人为自己活

幽冉

［侯门深似海:前缀　致命一刀］


　　“哦？就是他吗？”中年男子拧眉打量着跪于阶外，乱发遮面，浑身散着臭气的男人。

　　短短的半盏茶时，男人膝下的石阶已布满血水，可以从破烂的衣物直视皮肉的溃烂。看样子没少受严刑拷打，中年人流露鄙夷的微笑，转望身前一张张欲献媚的嘴脸。

　　因为这个人，他损失了多少能人战将啊！浴血沙场得以保命回来的人，是怎么形容他的？一只狼，一头虎，或是皮着人皮的野兽？不，其实说穿了，他也不过是被昏虐朝野牵制着的卑微爬虫。

　　中年人起身跨下台阶走向囚犯，试图近一步审视曾经使自己震惊的对象。

　　“皇上……”有人出言阻止。

　　“不妨。”中年人仅是一个抬手，便屏弃了臣子的提醒。折磨得只剩半口气的人，还能有什么惊人之举？何况右手铐着重重的锁链，另一方系在大厅门边的铁柱上，左臂则不自然的下垂滴落猩红。腐败的腥臭，让男人有瞬间的迟疑，但最后仍是伸手，拂开阶下囚挡住脸的发丝。

　　哇啊——

　　庭内之人末不抽气，压抑翻滚而上的恶心。

　　刺字、烙刑、火伤……没有鼻子的黑洞，正刺激着众人的视觉。

　　然而，中年人竟没移开双眼，由最初的惊骇转为关注。

　　那是什么样的眼睛，充溢着冷酷，残留着镇定。明明身无完肤，陷入泥沼不可自拔，却品味着死亡的快感。难道疼痛超越极限，使他麻木了不成？为何眼底不见丝毫阴翳？这样惨无人道的伤，怕是以出生入死为家常便饭的铁汉，亦会求个速死，为什么他瞳中一片清平？

　　“北帝，我王已处罚了他对贵国大臣的不敬。望各位大人能一解心头之恨。”中原使臣卑躬屈膝，毫无尊严地吐着小心翼翼的言辞，妄想借以博得番邦的谅解。

　　哼！中年人蔑视着脸庞姣好，穿金戴银的使臣嗤笑。

　　千里江山的拥有者，竟是懦弱无能之辈，尽养些华而不实，只会向强权低头的蠢货。与中原开战三年，无数明暗交战，皆被个默默无名的小子破灭，百万雄师难踏中原片土……

　　他开始怀疑军队的力量，对于无法施展自己的抱负感到恐慌。但，仅耍了‘和谈’这种不入流的诡计，中原王竟信了？甚至为他提的条件，出卖屡建功勋的战臣。这样的王朝焉能不亡？

　　“你不恨？舍生忘死捍卫疆土，竟换得体无完肤的结局？”北帝俯视着被摧残得不成人形的男人，以讽刺的口吻玩味着对方，企图击破男人非常人所及的坚固心防。

　　中原使臣在轻视眼神地射杀下脸色聚变，手忙脚乱地擦着冷汗妄图解释。“他是犯臣之后，罪有应得，他……他……”

　　没有他，你们早成一堆烂肉。北帝耻笑着使者的驴蠢，再度凝视跪坐于地，矮上半截的囚犯。“怎么不说话？被割了舌头？”

　　男人如潭死水，击不起半分波纹。

　　下一刻，殿堂上喊叫起杀戮。

　　“请皇上杀他祭旗，以慰亡魂。”

　　“请皇上下令斩杀。”

　　“请皇上为我大哥，和死去的千万将士报仇。”

　　“请……”

　　“杀了他，杀了他。”

　　此人当诛不可。不管是为了开拓国土，还是自己的威信。但就让他带着一身傲骨而去？他输的不过是地位的差距，如他非罪人之后……

　　众臣进言不绝于耳，缠得他头脑发涨。北帝知道，三年的血战已使亢奋激昂的臣子产生了厌烦、焦躁、疑虑……表面不说，也许对自己亦少了应有的信赖。

　　杀吧？杀吧！用一条命换回离散的人心……自尊在这乱世能值几分？想用威望震聂敌囚，从其眼里看到恐惧，又何谈容易……

　　罢了，罢了！北帝猛地转身发令。“拖下去斩首，血祭亡灵。”殿旁侍卫一左一右，架起伤痕累累的囚犯，北帝以眼角的余光斜视着男人，转身踱步回座。

　　就是此刻！

　　北帝与囚犯背对而行，距十步之遥，已超出锁链能及的范围，大厅众人的表情明显松弛。

　　破绽！破绽！说时迟那时快，男人看似残废的左手，咣得拔出侍卫腰身的佩刀，刻画一道白光，两旁不及呻吟的侍卫断颈而毙。同时，砍下被囚困的右手，如切敌首般冷酷利落。男子挣脱锁链，冲向北帝猛地一挥。

　　快，太快了！根本不及反应，男人当空劈下一刀的同时，他人的锋芒才刚出鞘。跨马打天下闻名的北帝，只来得及反身正面迎刃。

　　胯下穿刺窒息的疼痛，使北帝浮现绝望。

　　他怎么忘了，曾为眼前男子的精狡茶饭不思？怎能对一个威吓三军的男人掉以轻心？即便，他是个连名字都没有的罪人。

　　男人的血不是白流的，它麻痹了敌人的心防。瞬间发难，为达成目的，毫不迟疑地砍下自己的手腕。换作他，怕是挨不过非人的折磨，更不谈以残喘之身，于众目睽睽下刺杀一国之君了。

　　“住手！”北帝大声阻喝上前的侍卫，强忍钻心之痛，盯着男人道：“为何不杀我？”

　　“你死了，谁替我去毁灭那个王朝？”男人残不忍睹的容颜微微扭曲，冰冷的视线多了层爽朗。他用低沉，仅咫尺之遥才听得见的声音说道：“失去做男人的乐趣，对你而言剩下的，就只有杀人夺国的快意了。”说完，男子的目光逐渐转为轻蔑。随即反手一刀，刺入自己的心脏，刹间倒毙。

　　“哈哈……想借我的手，让那些残害你的人痛不欲生吗？”北帝狠狠地瞪视男人的尸首，纵有滔天的愤怒，面对丧失性命的人又怎么发泄？不想让其得偿所愿，可就像对方说的那样，失去做男人的乐趣，剩下的就只有杀人夺国的快意了。

　　哈……前后不过半株香的时间，他竟由叱咤风云的人物，沦为低下的太监！致命的一刀，比杀人更有效的摧毁了他的自尊。

　　强！太强了！即使死亦不落他人之手，使他的恨意发泄无途，使人发疯的痛苦却不能言。

　　男人没输，他巧妙地扭转了，旁观者皆以为必败无疑的棋局。甚至了解他用意，仍无法改变成为复仇的工具。所有的人，都会为那一刀的迁怒，付出惨痛的代价。

　　“把他火化了。”他将带着男人的骨灰，登上中原城壁，一洗今生永无弥补的耻辱。北帝勉力支持身形喝问：“为何不把他两手都琐了？”

　　“回……回皇上，他左手的肩骨已经断了，所以……”侍卫长早已面如土色，踉跄地跪倒于地。

　　“所以你就自作主张，单锁了他的右手！知道什么叫一夫拼死，万夫莫挡吗？来人啊！把他给我拉出去砍了！地上两个死的暴尸一月，居然连个重伤之人都抓不住。宫中的侍卫将领罚俸三月。”北帝的利眼几乎把人射死。

　　他了解人心，明白在场的，都想看打压自身的死敌，残喘求饶的样子。为此，没割男人的舌，甚至特地松了他一臂。妄想看到男子丑态毕露，可笑的是，聪明反被聪明误！

　　不过，就算是把男人的手脚全砍了，他仍会达成所愿。男人是为了目的，不惜一切代价的猛兽。

　　不知是哪个突然回神的臣子带头下跪，大厅顿时黑压压倒了一片，齐呼：“谢皇上恕罪，谢皇上恕罪！”

　　“还不快喧太医！”首席宦官瞄着北帝沾染血水的裤腿，朝呆滞一边的小太监喊道。

　　还是被看出端倪了？北帝的视线紧绞着太监总管，神色随对方发抖的次数更为阴郁。他忍疼稳住身形命令。“把中原贼子拉下去凌迟处死，以祭皇旗。”

　　“不——！你们不能杀我，我是使臣，两国交战不斩来使，你们不能杀我！不能杀我！”缩于宫殿一角的使臣，被粗暴地拉拽着拖离大厅，沿路响起杀猪般地嚎叫。

　　“我杀的不是使臣，是中原王假借和谈派遣的刺客。”北帝淌着冷汗喝道。

　　男人连出兵中原的借口，都为他设想好了。自己虽贵为一国之君，亦不过是男子掌心的一枚棋子……

　　北帝叹了口气，随后鹰目一挑。冷眼环顾臣子们一张张，由于突如其来的意外，惊慌失措的脸。半晌扬声道：“挥师南下直取中原！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　无数的附和声，参合着欲望、血腥、杀戮，以及无止尽的罪恶！

　　是的，他要今日在场所有人的性命，作为开辟疆土的基石。他要血洗中原、他不能为方才的疏忽后悔终生、他欲用万物的生灵涂炭，弥补破碎的自尊……

　　日后，北帝一统江山时，定会这么问自己。如果，曾给过他致命一击的男人，是中原王储的话。那么，他还能站在这高高的城楼之上，君临天下吗？

　　
［侯门深似海:第一章  但求一梦长不醒］


　　这是什么地方？青年半卧着环顾四周，漆黑一片的世界，流动的气息是那么的寒冷，空旷的尾风中夹杂着浓重的腥臭。

　　水？

　　不，是血！青年明锐地察觉，包裹周身的冰冷液体，好像有生命似的攀附、纠缠、啃噬着他的四肢。任何一个轻微的挣动，都会感受到血中碎尸腐败发酸后，浸泡至极限膨胀的恶心触感。耳畔涌现千军万马交战时，惨无人道的悲鸣嘶吼。青年的左胸忽得泛滥钻心地剧痛，伸手欲碰，一把冰凉的匕首横穿于胸。

　　是了，他已经死了，依稀记得自己反手迎刃的畅快。那一剑斩断了他对凡尘的留恋，抛却了所有的爱恨情仇。生当作人杰，死亦为鬼雄。如今的他，正是十八层地狱里嗜血的修罗，等待的并非救赎，而是沉沦……

　　×××××××

　　咕噜，咕噜……

　　什么声音？好吵。对了，是车轮的滚动声。他感到身子在颠簸。可他不是死了吗？

　　啪啪。

　　听轮子翻滚的速度，和他承受的颠覆，该是在马车里吧？那啪啪声，恐怕是鞭子撕裂空气，打在马臀上的清响。究竟怎么回事？沉睡了那么久，为什么要吵醒他？

　　“哈，贾叔。不会走得太快了吗？”

　　“你担心什么？车厢里的女人？”中气十足的声音讥嘲地问。

　　“贾叔，这么说是大不敬啊！好歹，她也是小侯爷的正妻。”

　　“呸！我家小侯爷喜欢的可不是她。当初，主子看上她妹妹，不想她施奸计，嫁了过来。”

　　“什么奸计啊？”

　　男人冷哼道：“听说，是学勾栏女用药得逞的。主子就是太好心，依我看，不如乱棍打死，天下也少了个无耻贱人！”

　　“贾叔，你听谁说的？”

　　男人喝道：“小侯爷和她亲妹都这么说，难道还有差？”

　　“哪里，哪里！这自是不会差的。我还信不过贾叔吗？”

　　男人得意道：“要不是，我跟了小侯爷那么久。这事儿，还蒙在鼓里哪！主子，当着我的面讲，就是把我当亲信啦！”

　　“恭喜贾叔。今后发达了，可别忘了小弟啊？”

　　“哈哈，那是自然。”

　　车厢里的女人是指谁？他的指头竟然动了，自己不是幽禁在腥浓血海中的魂魄吗？为什么有了知觉？难道，冥冥之中真有阎罗地府，今日，送他投胎么？那，他身缠的几十万冤魂，是不是也一同混入了这纷乱人间？

　　咕噜，咕噜……

　　“都走了三天了，她怎么还不醒？”

　　“管她呢！我巴不得她死了，小侯爷才可另娶。”

　　“啧，贾叔啊，我觉得这事儿有些蹊跷。”

　　“什么？”男人不解地问。

　　“小侯爷，既然不喜欢她，作甚还派我们把她接回来？干脆一纸休书，把这女人遣回婆家得了。”

　　男人粗着嗓子道：“小侯爷是不忍心，怎么说，这婆娘也是主子的发妻。”

　　笑话！如果，小侯爷真在乎这发妻，会让两个鲁男子来接人吗？但，与他何干？他不想醒来，不愿做人。一世的痛彻心肺，致死难休。什么都好，切莫在世为人。

　　吁——！

　　“请告知主子，夫人到了。”

　　嗯？有人把他抱了起来。难道，他既是其口中的夫人？这，怎么可能？他掠过疑问，数起对方的脚步。约莫过了两盏茶时，他被放入柔软的棉被。鼻间有股女儿深闺，特有的幽香。

　　“你们退下。”

　　“是。”

　　脚步依次远去，房内地呼吸声，连他在内，余者三人。

　　“贾全，这是怎么回事？夫人为什么昏迷不醒？”

　　“回主子话。找到夫人时，她便已是如此。小人请过大夫，他说夫人是中毒昏睡。小人怕有失侯爷吩咐，快马加鞭赶回，请主子定夺。”

　　“至今几日了？”

　　“回主子，三日。”

　　“没醒过？”

　　“是。”

　　“在哪里找到夫人的？”

　　“当差的回禀，边境相思庵。”

　　“尼姑庙？”

　　“是。”

　　有一只手在摸他，男人的手，指腹有茧。看来，此人惯于使剑。手的主人，便是小侯爷么？而他，竟占据了女人的身子，胡里胡涂成了侯爷夫人？不，不，移魂之术从未眼见……可此番经历，又待如何评说？

　　“夫人的唇为什么这么干？你没有喂她喝水吗？”

　　“回侯爷。夫人牙关紧闭，无法进食。”

　　“哼！所以，你就任她自生自灭？”

　　“请侯爷恕罪。”

　　“滚！”

　　“是，是。”三天来趾高气扬的贾全，如丧家犬般呜咽着退出。

　　忽而，他的命脉一紧。男人想干什么？他的心一凛，致命处被挟制，实难忍受。然，此时此刻，他必须沉默着压下脉动的心跳。嗯？对方是在替他把脉？想不到，堂堂一个侯爷，还会医术。他以为，大夫此等贱业，位高之人都不屑一顾呢！

　　“春风。”男人朗声道。

　　“奴婢在。”屋外的婢女应话。

　　“去管家处取支野山参，炖鸡汤，喂夫人喝下。”

　　“是，奴婢这就去。”

　　“等等。”

　　男人似乎在写什么，他听得毛笔轻触纸张的沙沙声。一炷香时，男人搁下笔，笔杆撞击笔架发出清脆的叮咚。这动听的敲击，只有百年老竹制成的笔杆，和空心翡翠相碰才会有幸耳闻。真奇怪，他想，照贾全的意思，小侯爷视原配如鄙履。夫人房内为何有高价之物？她的陪嫁，或这卧室并非她所有？

　　“去，按方子抓药。夫人喝过鸡汤后，把药给她服下。”

　　“是。”

　　待婢女离去，男人的掌心再次抚上他的脸颊，慢慢下移。突然，他感觉喉间一窒，男人的手掐着他的头颈。

　　“你还不能死，明白吗？”

　　男人丢开纤细的颈项，拍拍他的脸。小侯爷想从这女人身上得到什么？他暗自冷笑，可惜，女人或许已经死了，而他只愿一觉到天荒地老。咦？有人来了。

　　啪。

　　谁，那么着急？门被这么推，恐怕损得不轻吧。

　　“梵郎，听说找到姐姐了？”

　　“嗯。”

　　“姐姐怎么了？”

　　“昏睡不醒。”

　　“梵郎，你怪奴家吗？”

　　“怪你？为何？”

　　“姐姐虽已嫁与侯爷，可倾城却舍不下对梵郎的情意，追来燕州。只怕，姐姐便是恼了倾城，才离家而去。如有万一，让奴家如何对爹娘交代？呜呜。”

　　“别哭，这怎能怪你。倾国如因此事恼你，就是妒妇。我侯府，怎可容她？”

　　“梵郎，你这话可不能让姐姐听见。否则，她定更恨我了。”

　　“好了，我陪你去院里散散心吧？你姐姐的事，我自会处置。”

　　倾国，倾城，为其取名之人，真乃用心良苦。世间郎才女貌，女若无颜，哪得存身之所？怕只怕，倾国难比倾城美啊！他躯壳的主子为何出走，单单嫉妒自己的妹妹？在相思庵又遇到什么，而死的不明不白？

　　也许，想得太多了。可怜他独自一人，于血海中度过了多少岁月，寂寞得发疯。这些天，听陌生人说话，如沐甘露。但仅止如此，听听而已，他并不加入。对了，自己不是想睡觉吗？那就永远别睁开眼睛，不要卷入这纷争的洪流。

　　
［侯门深似海:第二章	计内更有计中计］
“春风，夫人还是没醒吗？”

　　“是。”

　　男人顿了片刻道：“夫人有无如厕？”

　　“回主子，没。”

　　世上，哪有只进不出的人。他暗暗叹气，自己是不想吃，可送到嘴边的东西，身体本能地吞咽着。人为了活命，往往不由意念而行。小侯爷，已经起疑了吧？

　　“今日起，你和夏雨轮流看顾夫人，片刻不许离。”

　　“是，主子。”

　　一月之前，他打定沉睡的主意，却被那该死的尿意憋醒。漆黑的夜晚，他张开双瞳，第一眼看到的，是床前一片皎洁的月光。有谁知道，他上一次闭眼离至今，早已千年。可，月色还是那么美，亘古不变。

　　侯爷，怕他装病，故意使婢女贴身照料刺探。如果，不是这侯府防卫森严，不是女人的身子过于娇弱，恐怕他已逃出深院，继续睡他的懒觉了。不想活，却不得不活；不愿做人，却不得不作，天下尽是无奈事，而他身不由己。

　　哦？又来了，他肉身的亲妹妹。嗯，她身后跟着谁？

　　“春风，我姐姐有什么起色吗？”

　　“夫人，还是老样子。”

　　“是吗？对了，这位是我请的郎中，特地奔走为姐姐医治。春风，你下去吧。”

　　“倾城小姐，主子吩咐奴婢，不得离夫人半步。”

　　“怎么？怕我害了自家姐姐不成？”

　　“奴婢不敢，只是侯爷之命不敢有违。”

　　“既然这样，倒是我多此一举了。我们走！”

　　倾城，为病重的姐姐请郎中，十之八九其中有诈！博个好名声，还在其次，究竟为什么，只怕今夜便会见分晓。

　　亥时三刻，红木厢房的纸窗外，插入小半截竹管，朝房内吹着迷烟。约莫三盏茶的功夫，房门轻轻打开，一条黑影蹿入香闺。来人机敏地环顾室内，从幽暗的光线中确定，各个摆设的位置。丫头不知何时，悄悄倒于卧榻上酣睡。人影满意地点点头，步向雕花大床。

　　嘶——

　　黑影撕扯着女人的衣物，粗鲁地抬起雪白的身子挺身刺入。

　　“嗯，喔。啊……不愧是侯爷的女人，真紧，哦……”

　　“嗯，嗯，嗯。”

　　“宝贝，你醒了？可惜啊，味道真不错，我想一直尝下去呐。”男人玩味得讽刺。

　　“嗯，嗯！”

　　男人捏着润滑的臀部讪笑道：“要恨就去恨你妹妹吧。”

　　碰——

　　“谁？”

　　刺目的火把，照得床上之人瞬间失明。等其眨眼再望，门前众人早一步把他截获。拖下床，按倒于地，背上劈哩啪啦一顿狠揍。

　　梵天用脚尖挑起男人布满尘埃的下巴，冷笑道：“连我的女人都敢玩，真是活腻了。”

　　“是她引诱我的，是她！”男人拉着梵天的裤腿，浑身颤抖着嘶吼。倾城担保没事的，为何竟被捉奸在床？不，他不想死！

　　“她是谁？”梵天怒喝。

　　男人泪流满面道：“是夫人，倾国夫人！”

　　梵天拧眉质问：“既然，引诱你的是倾国，你为什么与倾城做那苟且之事？”

　　男人好比一道响雷直击心头，他不敢置信地望着大床里侧，目瞪口呆地盯着羞得满身通红的女人。小巧柔美的脸蛋、泪眼婆娑的眸子，风流婉转的腰肢……不是倾城是谁？

　　“呜，侯爷，你可要为奴家做主啊！”倾城飞身扑入梵天怀里，嘤嘤啼哭。“他与姐姐有奸情，谁知竟把奴家给……我好恨！呜呜。”

　　“春风，夫人呢？”梵天安慰着倾城，抬头问。

　　“回侯爷，夫人正睡卧榻上歇息。”

　　地上的囚寇，心里猛地一激灵。原以为的丫鬟，居然是夫人，他太不小心了。但，苏倾城为什么会在床上？或许，他们的计策早被人识破，反而将计就计的利用。对手是谁？强的可怕！早知今日，他不该听信倾城的话，与之为敌。

　　“春风，夏雨，你们是侍候夫人的贴身丫鬟。可曾见过这男人？”梵天狠命踢出一脚，男人无法躲闪，只得硬生生受了踢打，发出撕心裂肺的哀号。

　　春风恭敬禀报。“以前，从未见过。今晨辰时，倾城小姐曾带此人来夫人闺房，说是特意请的郎中。”

　　“是这样吗？”

　　梵天低头俯视着怀中的女人，眼底喷射着锋利的光芒。倾城下意识躲开男人的视线，心下一片慌乱。她深吸了一口气道：“梵郎，我不晓得这禽兽和姐姐有……你信我。”

　　“嗯，嗯。”

　　梵天耳目聪明，听得床榻边传来声息，忙推开倾城夺步至榻边，抱起呻吟的倾国。

　　倾城被侯爷弃置身后，心底发寒，梵天从没这么对过她，难道她被野男人碰过，便不值钱了吗？不，不该是这样的。她明明计算好，让人奸污倾国，反正一个活死人，根本不会反抗。即便，有丫鬟，也可用迷药扫除障碍。事成之后，整个侯府的人都知道，苏倾国失了清白之身，怎佩再坐正妻之位。

　　但结果，失身的为何是她？她不知自己怎会出现在倾国的床上，当时，破瓜的痛楚使她清醒，可是已经晚了。她全身瘫软，不能言语，只能眼睁睁看着对方得逞。她好恨呐！究竟是谁，为什么这么害她？只差一步，短短的一步之遥，侯爷夫人的宝座就落入她的掌心了。对，是倾国，一定是倾国坏了她的好事！

　　“姐姐，你为什么要害我？为什么！”倾城现今无路可退，不掐着‘本是无辜，误中副车’这根救命稻草，她就全完了。

　　“咳，咳咳。疼。”倾国靠于小侯爷怀中，柔声喘息，慢慢皱着眉峰，逐渐张开双眸。

　　苏倾城下意识松开，紧拽着倾国肩膀的青葱玉指，退了两步。她甚至没去想，自己为何而退。只迷惑地盯着眼前那漆黑的瞳眸，痴了。

　　“妹妹，天凉了，该多披件衣服。”

　　啊？倾城倏然回神，瞧见姐姐似笑非笑地望着自己，怨从中生，眼梢的晶莹再次滑落。“姐姐，你早醒了，是不是？你因我心爱梵郎，故意使那禽兽假扮郎中，接近与我。你二人，一明一暗，把我给……姐姐，你好狠的心肠！”

　　“倾国，你说什么胡话呢？咳，咳。”倾国以指背贴唇，暗暗凝眉。

　　春风见机递上茶水，倾国喝了几口，润润唇舌道：“什么梵郎？什么禽兽假扮郎中的？这都几更天了，你和姐姐开什么玩笑？快去睡吧，明日一早，还得向爹娘请安呐。”说罢，倾国转朝举着火把的男仆道：“女眷深闺，尔等怎可乱闯？还不快退下！”

　　男仆们被喝令惯了，俱皆抬起脚步欲走。下一刻，却与小侯爷锋锐的视线对上，纷纷不知所措地呆滞原地，等着主子下令。

　　梵天一把捞起倾国，转过她的腰身，两人相对而望。

　　倾国奋力挣脱梵天揉着她腰身的臂膀，冷喝：“你是谁？为何在我房里？”倾国侧脸看向倾城问：“妹妹，这究竟是怎么回事？”

　　“姐姐，你别装傻了！你害得我还不够，竟想什么都推给我这个做妹妹的吗？侯爷，你可要为奴家作主啊！呜呜。”苏倾城拉着梵天华丽的衣摆，白嫩的身子，于抽泣间耸动。

　　梵天挑眉道：“倾儿，你下去吧。春风，你去照顾她。”

　　“不，我不走！”苏倾城牢牢捏紧梵天的衣物，死不松手。“侯爷，今晚不把事弄个水落石出，倾城还怎么活啊？”

　　梵天挥手让男仆退却，春风点亮房中的烛火，随后看守因侯爷一脚踢昏的采花贼。“倾国，你不认识我了？”

　　“难道，苏府已倒，我们姐妹卖你为奴不成？”倾国疑惑地瞧向妹妹，再瞅瞅梵天，环顾房内的摆设。心下顿悟道：“原来这样，我真被卖了。”倾国低吟片刻，冷冷地凝视着小侯爷道：“婢女睡糊涂了，不知主子深夜来访，有何吩咐？”

　　“你……”梵天气极败坏地伸臂抓过倾国，捏着她的肩膀问：“你不是婢女，是我夫人。这卧室，既是你的闺房。”

　　倾国难得一笑道：“主子何必骗奴婢，夫人该是倾城吧？你唤我倾国，叫妹妹倾儿，生疏之别一语可窥。奴婢还有自知之明，这夫人之位，哪里是倾国能妄想的？”

　　“你……”梵天被挤对的哑口无言，叹气道：“倾国，你别跟我呕气。往日为夫对你有愧，你忘便忘了吧。春风，你扶夫人去梨园，小心服侍。”

　　“是，主子。”

　　春风福了福身，正待去搀扶夫人。没想，倾国毫不留恋的，从侯爷腿上退离，推开春风的手，迈向房门。临去前，回头笑道：“主子，就好好安慰你倾城夫人吧。奴婢不打搅了。”

　　“你……唉——！”梵天三步并两步，拉住倾国的臂腕，一手揉着她的小蛮腰，无奈地摇头。“为夫陪你去，总该信我了吧？”

　　不等倾国答话，趴于卧榻上的倾城一跃而起，以胴体贴向梵天的后背，急道：“梵郎，你就这么丢下我了吗？你明知道姐姐怎么对我，竟不为我主持公道！人言可畏，侯爷不给我个交代，我还怎么有脸见人呢？”

　　梵天柔声问：“倾国，你见过地上的男人吗？”

　　倾国觑了男子一眼，微微颔首。“有些眼熟。”

　　倾城喜道：“梵郎，你看！姐姐都认了。”

　　倾国奇道：“我是认得啊，他不就是妹妹你的情郎吗？我记得妹妹嫌他出身低，回绝了亲事。难道，你俩藕断丝连？”

　　“苏倾国，你血口喷人！”倾城放开侯爷的背脊，转向倾国伸手挥打，想用指甲抠她的脸。

　　血口喷人待怎样，胡编乱造又如何？倾国但笑不语。此时，谁沉得住气，便是赢家。

　　梵天翻手抓住倾城施暴的利爪，痛苦地闭眼道：“春风、夏雨、秋露，你们带小姐下去。冬雪，找人把淫贼拖下去沉塘。”

　　“是。”四婢异口同声的应答，立即动手把倾城拖出内院。

　　“不，不——！梵郎，你信我，信我啊！梵郎——！”苏倾城舞动的身影渐行渐远，只留下满院子凄厉的哀嚎。

　　梵天揽着倾国的嫩肩，询问：“夫人可满意？”

　　倾国抬起容颜，凝望着梵天道：“小小一个婢女，有何能耐，让侯爷看我的脸色行事？主子，莫要取笑。”

　　“你……”梵天几乎沉溺于倾国的笑颜里，他甩了甩脑袋，清醒道：“倾国，记住，你是我夫人。”

　　“既然，是主子吩咐，倾国自然不敢相违。”倾国勾起唇角道：“侯爷，恕倾国直言。如你真是我的夫郎，为何我心里不记得你一丝一毫？”

　　“你……”梵天今日终于明白，什么叫哑巴吃黄连了。这苦，还真难下咽啊！

　　倾国不理梵天，转朝春风道：“春风姐姐，麻烦你带我去梨园。”

　　春风欠身道：“夫人叫春风即可，姐姐二字，实不敢当。”

　　“夫君，倾国告辞了。”倾国对梵天，春风主仆二人偷偷以眼神交汇，装作不知。福身，跟在提灯笼的婢女身后，穿院过廊，踱步梨园。

　　梵天望着倾国的背影出神。倾国当日回侯府，他命婢女为其梳洗时，查探过她的身子。确实，是倾国本人。那脸庞，那触感，不会骗人。可，她的眼神、表情、谈吐，哪一点都不似倾国。

　　或许，她真的失忆，才会性情剧变。但，谁能防万一呢？倾国的改变，究竟是福是祸？梵天合上眸子，不再多虑，只盯着那一轮明月，渐渐西沉。

　　血红的灯笼于微风中一明一黯，好比他此时的心境。倾国举起臂膀，好一双美人手，雪白如玉，柔若无骨。可惜，皆非他所求。他想要有力的双臂，翻过耸立的石墙，想求迅猛的腿脚，逃脱这侯府牢衙。

　　一入侯门深似海，从此姐妹起干戈。无庸置疑，小侯爷喜欢倾城。而那女人确实想嫁给侯爷，但非要正妻之位，才愿出嫁。正逢倾国病重，便欲使迷奸计。这么一来，侯府夫人与人通奸，或被施暴。总之失了清白，侯爷再不愿，也得休妻，平那攸攸之口。

　　可怜，春夏秋冬四婢是何许人？把倾城的举动回禀侯爷，男人岂会不知？他想来个将计就计，迷昏倾城，与倾国对调，当有人欲行不轨时，出面阻止。无论如何，倾城闺誉已失，到时只求能嫁入侯府，哪还偏执什么名份？

　　可他哪想到，即使埋伏在侧，他冲入房时，亦悔之晚矣。心爱的女人，在他面前被人睡，个中滋味怕是旁人难以体会万一。小侯爷，一定纳闷，倾城为什么不喊。其实，只要她一叫，侯爷就会带人闯入。仅仅差那么分毫，满盘皆输。

　　倾国微微一笑。他不过点了倾城的睡穴和哑穴，就使二人痛不欲生，也算为他肉身的原主出了口恶气。亏他功力浅薄，穴道片刻自解，如此一来，这手段更是天衣无缝了。他还担心，倾城要是一直说不了话，该怎么办呢。

　　倾国睨视着地上的月华，静静地想，前世孽缘纠缠，使他难脱牢笼。但这一生，他绝不再为他人左右。既然活了，既然醒来，他便要为自己而活。

　　
［侯门深似海:第三章  转世解谜又生疑］


　　倾国辰时二刻起身，穿上湖色的锦裙，为自己画眉梳妆。说来可笑，他会女人所知道的一切。曾为杀手的他，不知多少次以名妓的身份，潜伏在目标身侧。大到琴棋书画，小到扑蝶戏水，训练他的师父要求，举手投足间尽善尽美，他也没让人失望，接下的目标从未失过手。

　　他是个男人，却要披上罗裙，做些下九流的勾当。当年，他才十二岁。那么，更早一些呢？怕是在做娈童吧。他苦笑着摸上倾国的脸颊，说不上绝色，但也算清秀可人。这身子，便是他今后的凭依。

　　但，魂魄为何移入女人的体内？他是男人，不择不扣的男儿。他想扫落镜台上的胭脂，欲撕毁身穿的罗衣裙摆。倾国的十指紧紧交握成拳，迷人的眼瞳中透着坚忍。

　　是啊，他已经再世为人，该抛却往日的种种。可是，男儿的热血会变吗？有道是，江山易改，本性难移。而自己也不愿改，变了，就不再是他了。如今，他只能这么安慰自己，女人的身份，或许会使他活得更好。

　　倾国，这名字安在一个小家碧玉身上，多讽刺？十足的女儿名，他嗤笑，那该叫什么呢？无悔，是的，他要一生无悔。他已经夺取了女人的肉身，不妨给她留下些什么，也不枉她来世上走一朝。

　　无悔，倾国。是了，他今后便是倾国无悔。

　　“夫人。”春风隔着红木大门轻唤。

　　倾国斜眼睨视门框雕花处，冲贴纸上的阴影问：“什么事？”

　　“主子有请。”

　　倾国起座开门，跨步而出，拂了拂裙摆的褶皱，淡淡看了春风一眼道：“带路。”

　　春风心头猛然一颤，垂下眼睑，恭敬地欠了欠身。“是。”

　　倾国随春风东转西拐，穿过数条回廊。侯府后院，植了许多参天大树，茂密的枝叶遮住了头顶的青天。日光从树叶的缝隙间射入，一缕缕印于白墙绿瓦之上，清风袭来，一点点光芒好像夏夜的萤火，幽幽浮动。

　　倾国身处长廊，耳畔闻得鸟语，鼻间尽是花香。回廊两侧的墙壁，每隔一丈设有一窗。廊内之人，走十步，便可窥一景。其中景致俱不相同，碧竹红花，假山流水，应有尽有，极之奢华。倾国住过金砖铺地，白玉为墙的宫殿，曾有人为博他一笑，在院子里置满奇珍异宝。此刻之见，不过是小巫见大巫。

　　回廊的尽头，连着小侯爷的书房。春风带倾国跨过三道门槛，请入内室，悄悄从外侧拉上房门。

　　“侯爷一早请倾国前来，不知有何要事？”倾国踏入书斋，开门见山道。

　　梵天放下书卷，抬头一看，只觉眼前一亮。淡绿色的裙装，贴着雪白的肌肤。一头乌黑的长发，由一支碧玉钗轻轻挽起，束成发髻。女人身上没有任何多余的首饰，白净的脸庞，几乎没使过脂粉。一张素颜，一抹秋波，整个人既是一汪清流。

　　梵天起身，欲扶倾国上座。

　　倾国微微欠身，躲开男人伸出的手，自行落座。静静看着对方，等待答复。

　　梵天苦笑着收手，叹气道：“今日，找夫人来，是想和你商量倾城的事。”

　　倾国心底冷嘲，倾城所做之事，男人全知晓，却依旧对姐妹二人逢场作戏。侯爷该明白倾城的品性，竟仍舍不下她。不知，是喜欢倾城的美貌，还是偏爱有心机的女人？“倾城是我妹妹，侯爷有什么话，但说无妨。”

　　梵天打量着眼前的女人，看不出任何情绪的波动，只得讪讪笑道：“昨晚，倾城在房里被人奸污。众目睽睽，女孩家的清白都糟蹋了。倾国，她在我侯府遇上这等事，我不娶她，好比推她入火坑。何况，倾城是你妹妹，我怎能见死不救？”

　　好个避重就轻！倾国挑眉道：“侯爷，男儿多是三妻四妾。妹妹失了身，侯爷都不在意了，我这个为人姐的，当是乐观其成。姐妹共侍一夫，古来有之。倾国一介女流，侯爷志在必得之事，何需问我？”

　　梵天因倾国的讥嘲脸面一红。暗叹道，倾城失贞，他怎会不在意！可在意又有何用？倾城已非处子之身，勉强也只能做个侍妾。倾城啊倾城，机关算尽，倒把自己赔了进去，而他却是那推波助澜的凶手。“夫人放心。今夜，我纳倾城为妾。之后，她还归你约束。”

　　倾国瞅着小侯爷的脸，瞧着那布满血丝的眼睛，暗自哼笑。昨晚，男人怕是陪了倾城一夜吧？女人的枕边软语，份量不轻。金风玉露，更使人迫不及待啊！“倾城有侯爷看护，我有什么不放心的？至于，妹妹的事，倾国不便插手，以免她对我加深误会。”

　　梵天默然片刻，从怀里掏出两片碎玉，递向倾国。

　　倾国接手一观，心神俱焚。两块碎片合一起，是一方护心玉。青色的玉片内心镂空，内刻殄文，外雕梵语。前世，他见过这种玉，是咒术之士囚禁魂魄所用的魂玉。

　　魂玉，魂玉，魂魄之狱。

　　梵天探察着倾国的神色道：“你不记得了？贾全在相思庵找到你时，你手里拿的就是它。”

　　“它里面是不是有什么东西？”

　　看来，她真是忘了。梵天回道：“听说这玉佩，是你从小挂在身上的心爱之物。里面是空心的，好像装着红色的水，之中还有沙粒。贾全去相思庵接你时，一并带回来的。这碎玉，我已命人洗干净了。”

　　原来如此，原来如此！倾国恍然大悟。先不论护心玉如何而来，这方玉佩，确实是他千年来的栖身之所。红色的水是他的血，沙粒是他的骨灰。不知谁，用逆天之法，把他禁锢在这弹丸之地。要不是有人打破魂玉，穷天地之寿，恐怕也不能重见天日。

　　他低头猜测，是不是曾经的倾国打碎玉佩，把他前生的血骨吞入腹中，才使他附于其身呢？据说，打开魂玉，放出死灵之人，必以一命换一命。真正的倾国或许不知道，可她为什么打碎心爱之物，又是个谜题。

　　

　　
［侯门深似海:第四章  婚宴之上美人谋］
倾国收下魂玉，由春风送她回梨园。

　　倾国在厅堂吃了点粥，推托身体不适，进闺房歇息。她遣退婢女，反锁门窗。放下床幔，脱衣入内。倾国支着脑袋侧身而卧，摸着磕磕绊绊的魂玉，一时感慨万千。

　　他生前从未见过魂玉，道听途说，是妖道折寿练就而成。魂玉，顾名思义，乃魂魄之牢。这一小块东西，却是万金难求。据闻，世上有三种人常被制成魂玉。一，是比帝王先逝的宠妃。其二，是战死沙场的将军。第三，是皇帝仇恨的死敌。

　　倾国突然想起，前身自我了断时，那悔恨无奈的异邦国主。是他么？自己给了对方致命一击，却不让他有回报的机会。恐怕，他万万想不到，一缕锁入玉中的幽魂，会死而复生。

　　倾国盘腿而坐，开始第一层心法。

　　习武之辈皆知，强身须得少年时。三岁蹲马步，龆年舞刀剑。倾国正逢及笄之年，亏得她骨骼清奇，身子还未长全。否则，纵有绝世秘笈，也无用武之地。

　　倾国深知练武极苦。他曾为在最短的时间内飞檐走壁，于滚烫的铁板之上起舞。脚底接触铁板的霎那，是不会疼的，只要脚马上抽离板面，无伤分毫。一曲复一曲，一段又一段，他整整跳了二十四个时辰，不吃不喝，两天两夜。

　　一个杀手，须在绝境中求生，而有幸存活的，便是一只无坚不摧的野兽。

　　“夫人，已是酉时二刻了。主子，请夫人去梅园，入筵席。”

　　魂飞天外的倾国，收敛神智，把丹田中的热气引入四肢百会。“回侯爷，请他稍等。我两盏茶时，便到。”

　　“是。”春风领命而退。

　　稍顷，倾国穿着一身白色沙衣，迈入梅园正厅。堂内一派喜气，柱子上贴满双喜，桌案摆着大红蜡烛。仆从端着一盆盆菜肴，在宾朋间穿梭往来。

　　纳妾不同娶妻，原是由小门入，不张灯结彩，喝口交杯酒，便算礼成。眼下梅园如此热闹，不过是小侯爷宠幸爱妾，逗她高兴罢了。可惜，婚宴来的仓促，又逢流言蜚语之际，故而未请外客，只唤了些内亲，托托喜气。

　　赴的是喜宴，来者莫不是披金挂银，穿红戴绿。然，倾国一袭白衣步入内庭，与四下格格不入。她身姿纤柔，步履轻盈，白玉般的脸庞微微含笑。厅中不时涌入穿堂风，吹得沙裙摇曳，衣袂飘飘，仿佛不似尘世中人。

　　梵天瞅着走近身侧的倾国呆了呆，上前揽住她，为其引见亲朋。

　　倾国任由小侯爷揉揉抱抱，在广庭之下倒也没有驳男人脸面。

　　“这是我伯父，伯母。伯父，可是景国公。”梵天掌心朝天平推，指着高堂上的男女，为倾国引见。

　　女儿亲成，贵在成妇。洞房花烛夜过后，见叔嫂，是古礼。否则，新妇是会被取笑的。难道，倾国嫁来侯府，这侯爷竟没有带她登堂入室吗？再者，上座的并非侯爷父母，他们是不是已然身故？倾国心下疑窦丛生，脸上不动声色，淡淡一笑，福身道：“倾国，见过伯父，伯母。”

　　“大喜之日，你怎穿白衣？太不吉利了！”王氏上下瞧了倾国几眼，颦眉道。

　　倾国微微垂首。“伯母教训的是。倾国，这就下去换装。”

　　“不用了，起身吧。一来一往，婚宴都耽搁了。”景国公端起茶杯，以茶盖轻扇着滚热的茶水，低头喝了口道。

　　“既然，老爷这么说，罢了。”王氏挥手打发倾国。

　　倾国直起身，由梵天拉着面向左侧。

　　“这是我大堂兄。”

　　倾国恭身见礼。

　　“梵天，你可把弟妹藏的太好了。”梵镶璧觑视着倾国，讥笑道。作为正妻，婚宴竟比不上一个小妾。成婚三月有余，夫家人俱未得见。这样的女人穿着白衣赴宴，倒也不奇怪。丈夫将娶亲妹，心里恐怕咬牙切齿吧？

　　梵天避其锋芒，笑道：“哪里，是大堂哥你太忙了。”敷衍了一句，他把倾国带往右方。“小堂哥，梵尘。”

　　倾国弯腰施礼。

　　“不敢当。”梵尘揉过身边的女人，从她的手腕上取下一窜明珠，递向倾国道：“这窜珠子，就算是见面礼吧。”

　　梵天眼色不善道：“堂哥，不怕惹嫂嫂伤心？”

　　梵尘睨了眼身畔的女人道：“又非我正妻，哪容得她高不高兴！”男人干脆抓过倾国的手，为她套上珍珠，满意地点头。“女人，还是该佩些珠宝，为阅己者容。”

　　“梵尘，像什么话！”王氏瞪了眼小儿子与倾国交握的手，喝道：“还不松开！”

　　梵尘云淡风轻地耸耸肩，放开倾国的手，勾唇一笑，举止间一派风流浪子的作为。

　　倾国福身而起，淡然地扫了梵尘一眼道：“倾国，受教了。”

　　梵尘微有诧异，正欲细看倾国，梵天不悦地一把拉走妻子，背对着梵尘面向碧玉少女。“她是我同母的妹妹，梵月胧。”

　　梵月胧微微点头，清雅绝伦的脸蛋带着少许鄙夷，水润的大眼中藏着大户之家特有的高傲。

　　“小姑，真是绝世风华。”倾国不轻不重地赞了句，落座。

　　倾国坐下的当儿，司仪高喊道：“吉时，已至。带新娘！”

　　不消片刻，倾城窈窕的身姿出现在厅口，一左一右跟着婢女。她身穿大红嫁衣，头戴五彩挂冠，美艳的脸蛋薄施胭脂，目光若似有情还无情。一双凤眼羞涩地瞄着梵天，嘴角得意而笑。这般风情，倒把花容月貌的梵月胧比下去了。

　　新娘不顶红帕，倾国有些意外。转眼间，看到梵月胧望着倾城的眼底，透出妒意。不禁好笑，再美的女人，嫁作人妇，还能与你争些什么？

　　倾城拿着茶壶，一个个敬茶。一路笑语无阻，最后一杯茶水送至倾国跟前。

　　倾国没有接，微笑着朗声道：“妹妹，今日你嫁与相公。姐姐有句话，不说不快。请妹妹日后熟读女诫，多看些妇德妇功，切莫要再害人害己。”

　　倾城双瞳冒火，但此时正是自己的大好日子，不得不压抑怒气道：“姐姐，说笑了。”

　　倾国挑眉道：“妹妹，你平日很会看人脸色。怎会以为我在说玩笑话？你只需答应姐姐，能或不能，便罢。”

　　“你……”倾城胸膛起伏，勾人的乳房微微耸动，惹得众人怜香惜玉，不由得怒视倾国。

　　梵天急道：“夫人，此事容后再议，先喝倾城的敬茶吧？”

　　“夫君，此言差矣。”倾国抬眼与梵天对视道：“相公今早与倾国商议妹妹的婚事，说今后妹妹由我教训。现在，倾国不过是告诉妹妹进侯府的规矩，她不应，这杯茶倾国如何敢喝？”

　　“这……”梵天尝尽了倾国的口舌之利，不敢随便接话。看倾城蹲着不忍，欲待扶起，又觉不妥。

　　倾城巧言机辩。“姐姐，难道不知三从四德吗？夫君开口，你竟不从！”

　　“倾城，你以什么身份和我说话？”倾国冷然道：“妹妹，还是小妾？如是妹妹，我这个作姐姐的，轮不到你说教。作为小妾，你用这番口气对正妻的我训话，可是要受杖刑的。”

　　“你……”

　　倾国不容倾城辩驳，望着上座的景国公夫妻道：“听奴婢说，我这一月来生了重病，昏迷在床。谁知，昨夜醒来，房内人山人海。妹妹，竟骂我害了她。”

　　啪——！

　　倾城把手中的茶壶丢向倾国，倾国瞬间侧身而起，躲开爆射的茶水。

　　“你这是干什么？”王氏怒视着倾城道：“一个女儿家，有什么话不能好好说？”

　　“伯母，无妨。不过，是做贼心虚罢了！”倾国整了整长裙，淡然笑道：“妹妹说我与野男人私通，结果殃及池鱼，害了她。侯爷，让我指认。那采花贼的样貌，我从未得见。春风。”

　　梵天，倾城心底俱是一震。倾国虽没说倾城遭遇了何事，但一句采花贼，明白人都知道，她已非完璧之身。两人哪里想到，倾国居然敢在婚礼上发难，此时欲阻，更是欲盖弥彰。

　　“夫人，春风在。”

　　倾国觑视着春风道：“那采花贼，你见过吗？”

　　“这……”春风左右为难，说真话，侯爷护着小妾，改日自己定要受罚。如撒谎禀报，得罪了夫人，侯爷又是否称心？举棋不定中，春风悄悄望向梵天，想请主人示意。

　　倾国见春风面有难色，转向梵天道：“夫君，想娶妾，倾国如不许，便是妒妇。但，妹妹进门前，侯爷一定要把此事说个一清二楚。以防有人说我陷害姐妹，置我于不义之地。”

　　倾国不等想开口的梵天答话，回身朝王氏道：“昨夜，妹妹不知为何入我闺房，受贼非礼。她衣衫不整的把我摇醒，在众目之下骂倾国害了她。而隔天，夫君就要娶妹妹为妾。我思忖着，不明白的人，或许真以为倾国是无耻之辈，会毁了自己亲妹的女儿清白。”

　　“夫君，如是不给倾国一个交代，执意此时娶妹妹进门。那么，倾国求侯爷休书一封，不为过吧？”倾国潇洒地回转身子，眸底盈笑地凝视梵天。

　　倾国一席话，句句在理，字字珠玑。一个妇道人家，如被视为淫妇，为自身的利害毁妹妹清白，这话一传十，十传百，女人必将颜面扫地。

　　虽是以夫为天，但女儿的闺誉既是性命，倾国的言语倒不为过。需知人言可畏，等众口铄金之时，要辩就难了。

　　“天儿，侄媳说得可是真话？”王氏阴了笑脸，询问。

　　梵天内心正天人交战，对倾家姐妹不知如何取舍。他明白，接下去的一句话，将定一个女人的生死。他是爱倾城的，喜欢她的美、她的矫作、她的毒辣……她所有的一切都让自己倾心。

　　比起光华四射的倾城，娇弱的倾国在他眼底，不过是枚有用的棋子。然，而今这颗棋子，竟跳脱了他设下的棋局，使自己进退两难。倾国啊倾国，竟把他逼迫至此。

　　“梵郎。”倾城心惊地拉住梵天的衣物，凤眼中充满了泪水。

　　梵天默默看着倾城，轻轻推开她，回王氏道：“昨晚，倾城被人奸污。侄儿对倾城心有爱怜，不忍她遭受非议，才想纳她为妾。”

　　景国公道：“此事与侄媳有什么关系？”

　　“是我姐姐害的，是她嫉妒相公宠我，叫人奸污我的！”倾城急声辩驳。

　　王氏瞪着倾城道：“即使如此，你也不配嫁于我们侯府之家。侄儿，不管再怎么喜欢，你的妻妾都该是清清白白的女人。”

　　“真如此女所言，侄媳与人合谋奸污了她吗？”景国公俯视着梵天问。

　　梵天闭眼叹道：“这事与倾国无关。”

　　“不！是倾国，是她害的！”倾城抓着梵天的喜服指责。“为什么？为什么你要偏向倾国？你明明说，喜欢的是我！你也说过，想娶的是我。可，你却娶了倾国！你骗我，你骗我！”

　　梵天冲管家使了个眼色，两个丫鬟把倾城拉至一旁。

　　王氏哼声道：“这个倾城，即使清白，我也不许你娶。女儿，就该温顺贤淑，你看看她，简直像个疯子！”

　　景国公摆手道：“行了，梵天的事，由他自己作主。”

　　梵天环顾着众人，最后把视线停留于倾国的脸庞。倾国双颊浮现淡淡的笑意，眼底平静无波。梵天吸了口气道：“刘管事，昨晚之事查清楚了吗？”

　　刘管事眼溜溜一转，知机道：“回主子，已经查清了。那奸贼，是倾城小姐假借为夫人看病，带进侯府的。据他供词，说倾城小姐指使他奸污夫人，结果，阴差阳错反倒害了自己。”

　　“不，他是胡说的！”倾城哭叫道：“梵郎，你不要我了吗？你不爱倾城了吗？”

　　王氏厌恶地瞅着倾城道：“竟有这般不知羞耻的女人。管事，怎么不早些把事禀告你主子？”

　　刘管事鞠躬道：“回王夫人话，主子一早命小人准备婚事，我怕主子听了不高兴。”

　　“混帐！要是天儿真娶了这无耻女人，到时侯府出了什么事，你担当得起吗？”

　　刘管事跪下磕头道：“请夫人恕罪。”

　　站于大厅正中的梵天背向倾城，对她的话置若罔闻。倾城的嘶喊，叫得他心疼。可，他却没办法救她。硬着心肠走到倾国身边，托着她的手臂道：“这事是为夫考虑不周，让夫人受委屈了。现下，真相大白，夫人不用多虑了。”

　　王氏饶过管事，不放心侄儿，回头道：“天儿，你准备怎么处置倾城？”

　　“送她回去吧。”梵天想着怎样救倾城出苦海，心不在焉地回答。

　　还用个送字，侯爷当真多情啊！倾国冷笑。

　　王氏欲待发难。

　　倾国为梵天解围道：“伯母，倾城做出这样的事，我这个做姐姐的难辞其咎。不如，让夫君把倾国一同休了。”

　　“好端端的，怎么能休你？”

　　“好好一场婚宴，弄得鸳鸯双分。我想，夫君心底定是恨极了倾国。倾国自愿下堂求去，让夫君再娶个称心如意的。”倾国在婚礼上发难，其一，是想小侯爷愤中休妻，使他离开侯府。倾国，知道此事太难，仅只一试而已。

　　如今看来，就算牺牲心爱的女人，也不能使男人让步。这倾国身上，究竟有什么谜呢？

　　其二，他要把昨夜的事说清，未免之后有人借此生事。而他的好妹妹倾城，万万不能入府。有这么条随时会咬人的毒蛇在身边，他还能睡得安稳吗？

　　梵天心头一紧，苦笑道：“夫人莫要多心，我……”

　　景国公等人看梵天欲言又止，以为他要说什么体己话，纷纷起座告辞。

　　梵镶璧路过倾国身侧时，轻声道：“你知道这场婚宴会不欢而散，才穿白衣的吧？”

　　倾国不语，含笑而立。

　　众仆跟着小侯爷出门送客，偌大的厅堂，顷刻只剩寥寥数人。倾国挥退奴婢，笑看倾城。

　　“我恨你，我恨你！”倾城气极败坏道：“要不是你，我已经是侯爷的正妻了！要不是你，我今天会这么惨吗？”

　　倾国默然，等着倾城发泄。

　　倾城诡异地笑道：“但，你也别得意！梵郎会娶你，不过是为了你身上的宝。他爱的是我！我们会在一起的，就算不成亲，他也会来找我的！”

　　果然，人在激动的时候，最容易露馅。他就是等着倾城自己泄密。倾国身上有宝？什么宝，值得小侯爷如此花心思？甚至，娶一个不爱的女人。

　　倾国听到不远处的脚步声赶来，知道不便再问，随即调侃道：“俗话说，妻不如妾，妾不如妓，妓不如偷。妹妹，怎么看，你还是略胜姐姐一等啊！妹妹就好好品尝偷情的味道吧，我会睁一眼闭一眼的。谁叫你是我的好妹妹呢？”说完，留下疯狂追打他的倾城，闪身离去。

　　

　　
［侯门深似海:第五章  夜降暴雨非迷梦］


　　倾国在梨园用过晚饭，回卧室。方欲休息，便听得一窜有力的脚步声，由远及近。须臾间，面色不善的小侯爷，已跨入房门，挥退左右，一声不坑地盯着倾国。

　　倾国任由他看，自己动手铺床。

　　梵天一把抓过倾国的手腕，冷冷地瞪视她道：“你知不知道，今晚的事，会要了倾城的命吗？一个云英未嫁的姑娘失了清白，还能进哪户人家的门？”

　　不错。此事传开，倾城恐怕非浸猪笼不可。但，他置之不理的话，就是给自己设了道随时随地，会致命的陷进。他为自保，哪能容情。何况，对付的是将置他死地的女人。倾国并不挣扎，反而把脸凑向男人，鼻对鼻，眼对眼道：“侯爷，难道认为，倾国该任妹妹鱼肉吗？”

　　梵天厉声责备。“你不愿倾城进门，可以告诉我。今早，我不是问过你吗？你为何不说呢？”

　　“倾国从未干涉侯爷纳妾，更没有不让倾城入门。”倾国乌黑的眸子闪着笑意，冷然道：“说送妹妹回乡的，不是侯爷你吗？”

　　“倾国，你不必狡辩！”梵天喝道：“如果，不是你扯出昨晚的事，倾城此时便已是我的姬妾了。”

　　倾国淡淡轻笑道：“不，小侯爷，这事不该怪倾国。我给过你选择，不是吗？当时，厅堂之上。如你向着妹妹，为保全她，倒打倾国一耙，我此刻绝不会有怨言。侯爷，是你自己选了我，为什么反倒怪起倾国来了？”

　　倾国直视着梵天怨恨的目光，柔声道：“小侯爷，我明白你喜欢的是妹妹。只是，倾国不知，你为何违背心意甘愿娶我为妻。侯爷，世上有一种药最贵，那就是后悔！”

　　梵天的心神俱震，手一松。倾国见机抽手脱困，退了两步道：“千金难买后悔药。侯爷，盼你行事多加思量，不要再怪倾国才好。”

　　“你……”梵天气急攻心，双袖一掷甩臂出门。

　　倾国目送着侯爷的背影嗤笑，梵天如果气死在他的话下，倒便宜自己出府了。可惜啊，可惜。倾国扬眉轻喊：“春风。”

　　春风从门口转入躬身道：“请夫人吩咐。”

　　“打水来，我要梳洗。”

　　“是。”

　　抹脸净足，脱衣上床前，倾国不忘插上门窗的插销，吹熄蜡烛。她偏身躺入床内，右臂托腮，闭目运功。

　　一场婚宴使倾国心中生疑。一月来，看此地的谈吐，字画与前世相仿。不想，婚礼习俗大相径庭。女不兜红帕，叔媳见礼竟在婚堂之上。他知道自己已睡了千万年，世上有些改变亦是当然。但，他不禁自问，脚下的沃土，究竟是不是曾经的那片河山？

　　令他更奇怪的是，梵月胧这个小姑，怎么看都是碧玉之年的少女。侯府此等大户人家，本该早早出嫁，怎么还在春闺枯坐年华。

　　倾城说，他身上藏宝。这件事，有几人知晓？匹夫无罪，怀璧其罪。知道这件事的人，都不会放过倾国。可怜，本尊已逝，如今的他根本一无所知。此事，倒也不急，只怕小侯爷几日后便会提及。

　　想想倾国这个妻做得真是委屈，相公不疼，侯府中没有一个亲信。她死了，或许比活着痛快。

　　倾国体内要穴自行运功，脑海不忘凝思。夜色渐渐深沉，到亥时二刻，她不知不觉睡去。

　　轰隆！哗啦啦……

　　半梦半醒间，倾国仿佛听到天降暴雨。狂风中树叶沙沙作响，水滴拍打着瓦砾发出叮咚之声，旁屋的窗户没有推紧，风一吹，噼啪噼啪惊人迷梦。这么多杂音中，藏着一双脚，那轻微的步履声，就在他的房内，他的床边。

　　倾国不知道自己是不是睁开了眼睛。迷迷蒙蒙中，一道霹雳从天而落，窗外光芒大胜照入室内。仿佛有个影人，透过薄薄的床幔，静静地看着他。

　　谁？倾国霎时惊醒，欲拉开床幔，一探究竟，谁知身子竟无法动弹。是了，他正练内功心法，此时别说动，就是心神不宁，也会经脉尽碎。

　　自己怎么松了警觉，倾国暗暗自责。但，毕竟功夫才练几日，要达到耳目通明，尚需一年半载。别无他法，倾国只能尽快疏散丹田的热气。眼睛盯着黑影，耳朵细听屋内的动静。

　　电闪雷鸣过后，卧室归为混沌。床畔的人影逐渐模糊，好似融入黑暗之中。倾国听得脚步声再起，有一声没一声，不远不近，约莫一盏茶时，房里只剩他一人的呼吸。

　　来人的目的，难道只是为了站在床边看看他吗？倾国的思路开始模糊，身子困乏，升起一股浓浓的睡意。入梦前，他只记得鼻尖淡淡的清香。

　　
［侯门深似海:第六章  茗花湖上名花游］


　　旭日东升，一缕刺目的光线，唤醒了熟睡的倾国。她从丹田运气，感觉没什么不适。随即套上披风开门，唤婢女端水，自行梳理。

　　春风站于一旁道：“夫人，让春风给您梳妆吧？”

　　“不用，我自己梳便好。”倾国从黄铜镜内，看向身后的春风问：“几时了？”

　　“回夫人，已过巳时二刻了。”

　　倾国如今可以确定，昨夜闻到的是迷香。那会儿，他正运内功，无处可避。如果，对方欲对他不利，自己也看不到今日的太阳了。那，会是冲着宝来的么？他昏睡后，来人有没有动过他的身体？此人，是不是侯爷？倾国沉思半晌道：“春风，布菜。吃过饭，我再歇一会儿。”

　　春风犯难道：“启禀夫人，王夫人今早派人来，请您午后游湖。”

　　“王夫人？”

　　“就是侯爷的伯母，景国公的夫人。”春风一边吩咐小婢上菜，边为倾国解惑。

　　倾国本想在房内找些蛛丝马迹。不过，对方连迷药都用上了，可见是个细心的。不可能，留下什么把柄。有一天，他总会逃出侯门，为今后打算，也该去看看外面的天地。倾国颔首问：“游湖？在哪？”

　　“是茗花湖，文人雅士最爱去之处。”春风指点着小婢上菜，端过铜盆，请倾国净手。

　　倾国把手掌送入水中搓了搓，拿起盆边的锦帕轻轻拭手。“侯爷去么？”倾国见春风神色有些犹豫，心里早已明白，不在意道：“但说无妨。”

　　春风低头细语道：“侯爷一早送倾城小姐出门了。”

　　“何时回府？”倾国计算着想，游湖是不是个逃脱的机会。

　　春风摇头道：“奴婢不知。”

　　哼，或许知道也不会说吧。春夏秋冬四婢，是小侯爷的心腹，她们对自己说的话，有几句是真，还需计较。“怎么去茗花湖？”

　　“午时二刻，王夫人便会派人来请。”

　　倾国接过筷子问：“春风，你这两天跟着我，该知道我忘了些事吧？”

　　春风不知如何答话，讪讪望着倾国清丽的容颜，等着吩咐。

　　“不用拘束，我想问些小事。”倾国夹了块鱼肉，塞入小口，咀嚼着咽下。侧脸斜视春风道：“今儿是何年何月，谁的天下？”

　　春风偷偷望了眼倾国，眼神中充满了疑惑。“时下忠武年，七月初六。”春风悄声道：“皇上姓贺名荣，六十五年岁。”

　　倾国喝着热茶，清了清嗓子问：“此地是何处？国名又叫什么？”

　　夫人怎么连这个都不知道？难不成，在试探她？春风小心答道：“此处是靖州，国名‘迢’。”

　　迢国，靖州。倾国一一默记。“靖州去皇城需几日？”

　　“至少，十天半月。”春风斗胆问：“夫人要去皇城吗？”

　　倾国摇头道：“不，我只是随便问问。”他这是故布疑阵，真要逃起来，春风就是个引梵天走错路的活棋子。当然，小侯爷也有可能不上钩，但鱼饵撒下了，不管吃不吃，对方都会有顾虑。“皇城在哪面？”

　　“去皇城要往西走，靖州是东方边境，再往东，便是大海。”

　　“哦。”倾国添了碗饭，慢慢吃，不再开口。直到春风扶她坐上王夫人的马车，也没猜透倾国的心思。

　　咕噜，咕噜……

　　这木轮子的转动声，就是他再世为人，听到的第一个声音。倾国的脸蛋浮现感慨的微笑。

　　“你在笑什么？”王氏奇道。

　　“侄媳嫁来靖州，没出过府。今日伯母带倾国游茗花湖，自然高兴。”倾国挑起马车车框上的遮布，朝外望。

　　王氏制止道：“倾国，别看。记住，你是侯爷夫人，举止间不可失了身份。”

　　倾国悻悻然放下布帘。逃跑的路线看不成，真是亏了。该怎么找借口，再出来几次？

　　“伯母，嫂子嫁来侯府三个月，天哥却忘了带她游靖州。你就让她在车上看看，又有何妨？”梵月胧倨傲的眼神扫过倾国，言语颇有讥嘲。

　　王氏颠怪地瞪了眼梵月胧，拍拍她的玉手道：“你呀！我跟你嫂嫂说话，不许多嘴。”说完，冲倾国笑道：“倾国，月胧这孩子，被我们宠坏了。她说的话，你可别在意啊？”

　　王氏做了二十三年的景国公夫人，瞧过多少大风大浪。昨日，倾国婚宴上的一番话，让她明白这女子不可得罪。最好能拉拢，今后定有用处。为此，才弄出了今日的茗花湖之游。

　　倾国温婉一笑道：“哪里，小姑说的是实话。”

　　王氏叹气道：“倾国，不怪我多嘴，你也是命不好，竟有这样的妹妹。放心，我会多劝劝天儿，叫他回心转意的。”

　　王氏想施恩与他吗？倾国暗中讥嘲，别说他不要梵天喜欢。即便想，王氏有多大能耐劝动梵天？“夫君不喜欢倾国，自是倾国不好。伯母，不必相劝。”

　　“哼！”梵月胧冷哼道：“想要我哥喜欢，就该去拼，就该去抢！你以为委委屈屈，我哥就会多看你一眼吗？”

　　“我没这么想过。但，夫君想做什么，岂是我能干涉的？”

　　“妇人之见！”

　　王氏见姑嫂二人不投机，立即把话题岔开。“倾国啊，我们国公府，就在侯府隔壁。有事无事，你都常来走动走动。天儿，月胧的爹娘早逝，你要多顾着些天儿。”

　　“是。”倾国低眉顺眼地回应。

　　“男人嘛，三妻四妾，见一个爱一个的多着呢！你别太在意。”

　　梵月胧撅嘴道：“伯母，你让镶璧哥，尘哥多娶多纳，任他们在外面花天酒地。堂哥才刚过弱冠之年，浪子之名却传遍靖州，只怕皇城里都有人听到。你还要嫂子惯着天哥，让他也胡来啊？”

　　“哎唷，我的姑奶奶！”王氏叹气苦笑道：“你十六岁的大姑娘了，竟还这么不懂事。你哥哥们，我能管得动？等你成了亲，就明白我们的苦了！”

　　“我才不成亲！”

　　王氏取笑道：“难道，你想做小姑婆？”

　　梵月胧翘起鼻子道：“有什么不行的？”

　　“你肯，天儿未必肯依。”

　　“哥哥管不着我。”

　　车厢内尽是王氏，月胧的笑闹声，倾国安静地坐于一侧，细算着路程。不多不少三盏茶时，马车停于湖边，由婢女搀夫人小姐下地。王氏等人带路，倾国跟于身后。

　　此刻正是盛夏时节，茗花湖沿岸垂柳依依，碧绿的柳条随风飘摆。树梢上传来阵阵蝉鸣，草丛中蝴蝶扇着翅膀。小贩们或站或坐，在柳树下摆着摊子，眼盯着倾国几人，不时递上东西叫卖。

　　倾国抬眼望去，湖面上碧波荡漾，层层涟漪不停地推向岸边。茗花湖里开满了各色的荷花，睡莲，花色有深有浅，形状千姿百态。有昂首仰天的、有随波漂流的、有藏于绿叶之下的，一朵朵鲜嫩欲滴，好似能掐出水来。

　　千年里，他封于魂玉中，早忘了世上还有这么美的景色。前世，他为生存挣扎，从没像今天这样享受过，不必杀人，也不用时刻提防有人取自己性命。他永远忘不了堆成山的尸体，和他手上沾满的鲜血。他曾经宁可关入十八层地狱，也不愿再度清醒，但面对这番美景，倾国轻叹，到底还是活着好啊！

　　倾国跳上踏板登船，船舱的设置好比凉亭，有扶手栏杆，四壁空旷以纱巾遮暑气。王氏命婢女摆上瓜子糕点，与月胧，倾国一同赏荷。

　　船慢慢驶向湖心，倾国趴于栏边借赏荷，查看四周的地理。茗花湖，多像江南的西湖。

　　他也曾穿着罗裙，假扮名妓，泛舟湖上，为了刺杀当朝显贵。他记得，那人是笑着死的，一腔碧血洒在自己的白衣之上。完事后，他反身蹿入西湖，那青青碧水，洗净了一身的血腥。

　　闪烁的波光，使倾国闭上双眼。吹着清风，平复心境。

　　“伯母，你听有琴声。”梵月胧侧耳倾听道。

　　王氏笑指不远处的花船道：“琴音是那艘船上传来的。”

　　梵月胧好奇道：“是什么船啊？官家小姐吗？”

　　“什么官家小姐？是男人寻欢作乐的妓船。”王氏摇头笑侄女天真。

　　梵月胧双眉一凛，堵住耳朵朝船家吩咐。“把船划走，我不要听她们弹的琴。”

　　侯府千金，哪里知道妓女的苦。倾国叹息着抬头，正对上花船中的一双鹰眼。好锐利的眼神，倾国感到脸上一辣，他淡淡地望着男人，并不避开目光。倾国的坦然相视，使对方稍有惊异，男人玩味地勾起嘴角。

　　纨绔子弟他见多了，倾国对其视而不见的当儿，男人身后有人拿着纸扇朝他挥手。倾国定睛一看，却不是他的两个小叔子是谁？

　　“伯母，是镶璧哥和尘哥哥。你看他们，大白天的，竟带叔父喝花酒。太不像话了！”梵月胧绝伦的脸蛋微微曲扭，扯着锦帕道：“船家，把船靠过去。”

　　王氏虽恨儿子不争气，但也不想给人看笑话，劝道：“等回府，再教训他们吧？”

　　“不成，现在就要他们过来。”

　　王氏对这个说风要风，说雨要雨的主，也是没办法。只得由得梵月胧指挥船家划过去，用绳子套住花船的桅杆，并舟而行。

　　王氏把倾国，梵月胧拉进船舱，唤婢子遮好纱巾。对男仆嘱咐了两句，让他去隔船，请三人前来叙话。

　　谁知仆从一去不回，梵月胧心下着恼，听着花船内的笑语，忍不住喊道：“镶璧哥，尘哥，你们快回来！”

　　梵镶璧等人没有回话，倒是一双纤手挽起轻纱，露出娇媚的花容道：“妹妹想跟我们抢人哪？可惜，爷不想走呢！”

　　“你……”

　　王氏拉了拉梵月胧的手，扬声道：“不要跟她计较，自贱身价。”

　　“夫人说的是呢！尔等什么身份，怎是我区区一个艺妓能比？”女子娇笑道：“快快把船移开，莫要让人误会了才好。”

　　王氏气急，喝道：“逆子！还不快给我过来？”

　　花船舱边，又步过一女。身穿鹅黄衣裙，柳眉杏眼，一头乌发披肩，神色颇为慵懒，好像一只刚睡醒的小猫。她年纪似与倾国相仿，半依半趴着坐于栏边道：“爷在这儿，快活着呢！夫人想争客，硬抢是没用的。不然，爷人走了，心还是留在我姐妹身上。夫人是何苦呢？”

　　“你……”王氏缓了缓怒气，请教船家。“这花船上的，是哪家妓院的女人？”千人枕，万人趴的妓女竟敢对她如此无礼，这口气怎么也要讨回来。

　　船家一脸神往地说：“她们是靖州有名的三娇，人称‘赛牡丹’。卖艺不卖身，每次接客不下千两银子。今日，能见一面真是托福啦！”

　　梵月胧冷冷地白了船家一眼，摇着王氏的胳膊，发嗲道：“伯母，你倒是想想法子呀！难道，我们要让妓女爬到头上不成？”

　　倾国却想，明摆着是梵镶璧等人不愿离温柔乡。妓女，不过是受男人指使，转移王氏的目标罢了。不来，就不来。为什么一定要强求呐？

　　“月胧，我们先回去。”王氏不愧是大家夫人，知道争下去讨不到好，不如回去计较。

　　梵月胧不依，扭着小蛮腰道：“可堂哥，叔父还在花船上啊？”

　　王氏冲月胧抛了个‘你怎么还不明白’的眼色，小声道：“你有什么办法让他们下花船吗？既然没，先回去，等我告诉你伯父，再好好教训这几个不要脸的妓。”

　　“不要。”梵月胧甩开王氏的手，撇过头不应。

　　王氏板脸道：“那你待如何？难不成，自己过去拉人，成为整个靖州城的笑柄？”

　　两人争执间，领命而去的男仆败命而归，从花厢里捧出一具十二弦琴回船。

　　“这是干什么？”王氏指着弦琴疑问。

　　男仆禀道：“她们说，夫人的琴技，如能胜过她们，就放少爷们回来。”

　　梵月胧一把夺过弦琴，厉声道：“我比。”

　　“胡闹，胡闹！”王氏拉住梵月胧的衣袖道：“你堂堂的侯府小姐，怎么能跟妓女比琴？”

　　“伯母，你别管！”梵月胧坐船舱正中，把琴置于桌面。刚想试琴，花船中已传出袅袅之音。梵月胧心下一急，凭着艺高人胆大，信手而弹。曲调忽高忽低，似喜似怨，窜入隔舟的音色中，一下子把对方的乐声杀得溃不成军。

　　然，月胧没能欣喜多久。花船上的曲子突得一变，去了婆娑，一道道弦声好比洪水滔滔，气势千钧。梵月胧那春闺诉情的连绵声，被一段段劈开，碎不成曲。

　　倾国招过男仆，在他耳边轻轻说了几句。男仆点头，再上花船。不消片刻，花厢内的琴音一乱，梵月胧乘机迎上，把花船飘出的乐曲撕破于风中。曲罢，弦宁。月胧以尾曲压制对手，侥幸得胜。

　　妓女掀开船帘，对着梵月胧等人的船厢道：“想不到，妹妹的琴艺这么好，我等认输了。今后，这‘赛牡丹’的名号，该送妹妹才是。”

　　梵月胧唾了口道：“谁是你妹妹！谁希罕你的名号！”

　　“行了，行了。堂妹不要再争，她们的嘴利着呢！”梵镶璧等人跨出花厢，在妓女的送客声中迈上自家的游船。

　　
［侯门深似海:第七章  叔媳见礼戏倾国］


　　梵月胧没好气地看着三个放荡不羁的男子，娇嗲道：“知道她们的嘴利，也不帮我！”

　　梵尘讪笑道：“月胧，谁的嘴能利得过你啊？”

　　“你……”

　　“好了，别吵！”王氏打断梵月胧欲争辩的话头，一连几个白眼甩向儿子，沉声冷喝。“你们还知道回来？听听那些妓女的话，真是不要脸至极！你们倒好，青天白日里，跟几个妓女调笑。被人撞见，我们爵府的名声，还要不要？”

　　梵镶璧手捏纸扇，拍着掌心，陪笑道：“娘，我和尘弟，不过是为叔父接风罢了。”

　　“是啊，娘。现今，哪家公子没上过妓院？”梵尘打开纸扇轻摇，满不在乎地说：“叔父难得来靖州，我和大哥当然要尽一下地主之谊。

　　“哼！把叔父带到花船上，算是尽地主之谊啊？”梵月胧对梵尘的推脱嗤之以鼻。

　　梵镶璧瞅了眼梵月胧，叹道：“一个女孩家知道什么？‘赛牡丹’是那么容易见的？有多少人抢着把银子送上，她们还未必看得上眼。”

　　梵月胧不服气道：“就凭她们？”对输给自己的人，月胧向来看不上眼。

　　梵尘随意入座道：“月胧，她们怎么能和你比呢？你一个千金小姐，我们能叫你陪叔父喝酒吗？”

　　“为什么不能？”梵月胧此话一出，顿觉不妥。偷瞄梵无梦，男人并没看向她，而是注视着茗花湖上的睡莲。月胧羞色一僵，心头微微酸涩。

　　王氏见侄女语塞，为其解围道：“梵尘，你真是越来越不像话了！能拿这事开妹妹的玩笑吗？”但，儿子好歹是她的心头肉。王氏不愿多加责备，生分了母子之情。她示意请梵无梦上座，随即笑问：“小叔，何时来靖州的？也不回府上坐坐。”

　　梵无梦端起茶杯，掀了茶盖，凑上唇浅尝一口。英俊的脸庞稍稍带笑，鹰目流转间，探向王氏道：“小弟俗事繁多，不想打搅哥哥嫂子的清静。”

　　王氏假意责怪道：“我和老爷盼你来呐！对了。”王氏起座拉过角落的倾国，为梵无梦引见。“这是天儿新过门的媳妇。倾国，你就跟着月胧一样称叔父吧。”

　　“是。”倾国莲步微移，走到梵无梦跟前贤顺地福了福身，柔声道：“倾国见过叔父。”叫叔父？那么他该是景国公，小侯爷爹娘的弟弟吧。怎么如此年轻，怕与梵镶璧，梵尘差不了几岁吧？

　　梵无梦打量着倾国，感觉与花船上看到的她，又是种不同的风情。此时，好像一只甘愿被囚的笼中鸟。前一刻，却如同渴望跳入湖中的鲤鱼。真是有意思的女人。

　　梵无梦心中暗思，与他对视之人，有不少会自动避开目光。一个才十五六岁的姑娘，竟有这般平静无波，看不透深浅的眼神，实在奇怪。

　　“原来是侄媳。”梵无梦伸手托起倾国的身子，唇角勾笑，从怀里掏出一方玉佩，塞入她手中。“这玉佩，就权充见面礼吧。”

　　梵家的男人，怎么都喜欢动手动脚的？全不顾礼教大防！倾国虽是一点不在意，无奈，王氏在一旁不停地使眼色。倾国翩然一笑，挣开梵无梦搀扶她的手臂，垂下眼帘道：“倾国，谢过叔父。”

　　梵尘利眼一扫，冲倾国问：“弟妹，我送你的珠子，怎么不见你戴啊？”

　　倾国退坐于栏边，喝着梅子汤道：“倾国是乡下丫头，戴不惯这等好物。”对于没有利害的小事，他一向实话实说。

　　“女人不爱首饰？我还是初次听闻。”梵镶璧拍着扇子，挑眉道：“我倒想问问，弟妹喜欢什么？”

　　倾国侧过脸，赏着满湖摇曳的荷花，信口道：“看书作画。”

　　“侄媳竟识字，还能作画？”王氏惊疑道：“亲家，肯让你学？”

　　“娘，月胧也会啊！”梵尘在王氏耳边提醒。

　　王氏摆手道：“那怎么一样？月胧是侯府小姐，不学琴棋书画，将来嫁到夫家，是要被取笑的。”

　　梵月胧跺脚道：“伯母，怎么又扯上我啊？”

　　“好，好，不说你！”王氏用过来的人的眼光瞅着月胧，看得女儿家红着脸，把头撇向一边。王氏才笑着回转话题道：“我听天儿说，倾国是书香门第的女儿。怎么你爹娘都不管着些，让你读圣贤书呢？”

　　古训道，女子无才便是德。可他确实认字，会书画，倾国不想在这种容易拆穿的事上说谎，只得编造道：“此事，怪不得爹娘。倾国孩时体弱多病，不得出门，只能借看书打发清秋。”

　　梵镶璧见倾国面有难色，替她辩驳道：“娘，你别忘了。倾国如今已是堂弟的正妻，侯府的夫人。当是懂些字画才好。”

　　王氏恍然地拍着手背道：“哎唷，看我这记性！镶璧说的有理。”王氏挥手招呼道：“我有些乏了，到一边歇会儿。小叔，你们随意啊！”

　　众人起身送王氏进隔舱后，再度落座。

　　“弟妹，你觉得这茗花湖如何？”王氏离去，梵尘等人无所忌，挨近倾国，神色颇为亲昵。

　　比起狎玩艳妓，调戏他这个弟媳，似乎更刺激吧？他也不是没遇见过登徒子，游刃有余地避开梵尘的手，回道：“青山碧水，红花绿叶。如能住在这岸边，每天看这湖中景色，倒也不错。”

　　梵镶璧故作叹息道：“弟妹这么说，一定是没见过侯府的荷园吧？”

　　“荷园？”倾国转身望着梵镶璧，他知道，男人会说下去。

　　“是当年堂弟母亲住的地方。”梵镶璧看倾国听得仔细，补充道：“侯府后院有四个大园子，梨园、荷园、菊轩和梅斋。堂弟常住菊轩，梨、荷、梅三处都空着。”

　　梵尘撩起倾国腰侧的一缕长发，把玩着道：“堂弟昨日纳妾，弟妹去梅园，恐怕没心思看景致。改日，不妨在后院四处走走，侯府的园子比茗花湖，还略胜三分。”

　　“谢二位小叔指点了。”倾国斜视梵尘玩弄自己发丝的手指，唤过正切梨的婢女，借了小刀，抽过梵尘掌心的乌发，手起刀落，把纤纤细丝一断为二。在他人诧异的神色中，微微笑道：“昨晚，蒙小叔赠倾国明珠，倾国无物回礼。今见小叔对倾国的头发爱不释手，不如送与小叔，聊表称心。”

　　梵尘呆滞着接过乌丝，兄妹三人皆傻了眼。唯独梵无梦朗声一笑。“那么，我送侄媳玉佩。是不是也该有我的一份？”

　　倾国见招拆招道：“一缕发丝，足够分与二人。还请莫要嫌弃才好。”

　　梵尘回过神，手击围栏道：“倾国，真乃奇女子。这三千乌丝，梵尘自当珍惜。”说完，欲待包了头发塞入怀里，被梵无梦，梵镶璧二人拦截，只得分了些与旁人。

　　“嫂子！”梵月胧拍案而立，怒视倾国骂道：“你怎么能把头发送出去？你难道不知，须发受之父母，不可随意摘剪吗？即使要送，也只能送与夫郎。怎可送给其他男子？”

　　倾国把小刀还与婢女，扬眉仰视梵月胧道：“小姑是要让倾国，带着被其他男人玩弄过的头发，回侯府吗？”

　　梵尘的心忽得一坠，直呼倾国言辞辛辣，常年嘻笑的俊颜，难得浮起红晕。

　　梵月胧则被倾国挤对地说不出话来，狠狠瞪了眼梵尘，恨他手贱。对了，手！梵月胧鄙夷地俯视着倾国讥嘲。“如是你的手被男人碰过，难不成也要把手给砍了吗？”

　　倾国吹了吹莲子汤，柳眉一挑。“确实该砍，侯爷夫人的手，是能随便摸的吗？他要是再行无礼，该让他浸猪笼，也算除了一方祸害。”

　　倾国话中有话，梵无梦，梵镶璧，瞅着苦笑的梵尘，暗暗偷欢。

　　“那你的手呢？”梵月胧没想，倾国把自己推了个一干二净，追问道。

　　倾国抬起柔荑看了看，手背嫩滑如玉，五指纤长，犹若青葱。她唇角一弯，倾笑道：“只怕我肯砍下它，夫君也未必点头。我这个为人妻的，自当听从相公的。”

　　“你……”

　　“好了。胧妹，有你这么跟嫂子说话的吗？”梵镶璧喝道。

　　梵无梦摇头叹道：“月胧几年未见，还是孩子心性。”

　　“胧妹，你都十六了。早到了嫁人生子的年纪，该练练女红，静静心。说话，别再这么鲁莽。”

　　“好啊！”梵月胧指着梵尘三人，小脸拧成一团，气急喝道：“你们都帮着她呀！她是天哥哥的媳妇，又不是你们的。我还是你们的侄女，堂妹呢！怎么不见你们帮我？”

　　“我找伯母评理去！”梵月胧冷冷扫过在座众人，扭身出舱，步入隔厢。

　　梵尘瞄着倾国苦叹道：“府中就她一个掌上明珠，被宠坏了。弟妹不用在意。”

　　倾国方欲颔首称是，只听梵无梦提及前事道：“你怎么知道刚才弹琴的是我？”

　　“倾国只是猜测。先前，花船所奏之声音色柔美，瞬间却突然慷慨激昂。我想，恐怕是叔父心疼爱妓，替她接手弹奏。”

　　梵无梦睨视着倾国问：“为何不猜，是梵尘，镶璧呢？”

　　“小厮传的原话，‘她们说，夫人的琴技，如能胜过她们，就放少爷们回来。’其中，少爷是小叔，既然是筹码，想必不会亲自上阵。而句中的她们，或许连小叔也在内吧？”

　　梵无梦心下道好，脸上不动声色地凝望着倾国问：“你怎料让下人传话，我便会停手，假意输与月胧，回船呢？”

　　倾国深深笑道：“我在赌。”

　　梵无梦奇道：“赌什么？”

　　“叔父对我的好奇心。”倾国偏过脸，淡淡望着梵无梦道：“这赌局，我赢了。”

　　“哈哈哈，叔父，你可输了！”梵镶璧摇着纸扇道：“我们这个弟妹，不好相与吧？”

　　想不到，自己竟让人看透了。梵无梦愕然，他确实想见见船上的倾国，才让月胧得胜的。倾国，这女子不简单啊！“侄媳，真是心细如尘。我这做叔父的，甘拜下风。”

　　梵尘赞道：“倾国，除了你。我还没见过谁，能叫叔父认输呢！”

　　倾国轻轻摆手道：“不，倾国这样太过锋芒，总会有吃亏的一天。”

　　梵无梦三人俱是一窒，没料到倾国会看得如此透彻，不禁肃然起敬。各自忍不住心里暗道，倾国啊，倾国。如你是男子，恐怕真会倾倒天下！

　　

　　
［侯门深似海:第八章    一池静水起涟漪］


　　“灰蒙蒙的那处是青山，有马场，可以骑马猎物。”

　　“说到打猎，堂弟也是好手，可惜俗事太忙，无暇分身。不如挑个时日，由我陪弟妹去逛逛如何？”

　　“看，前面是湖心岛。说是岛，其实是座山。”

　　“湖心山景色不错，比起泛舟湖上，山里头更凉快。”

　　梵无梦叔侄三人，你一言我一语地陪倾国赏荷。正谈得投机的当儿，王氏由梵月胧挽着进厢。“唉——！想歇一下，也不让我舒心。”

　　王氏敲着膝盖骨入座，喝着婢女递上的梅子汤，训斥道：“我一走，你们就欺负妹子啊？镶璧，尘儿，你们这哥哥是怎么当的？”王氏骂着儿子，眼神却拐向倾国。

　　好个指桑骂槐。梵无梦见倾国不加理会，自顾自吃着香梨。心道，王氏这会儿是料错了，如非指名道姓，倾国是不会应的。

　　“胧妹，是尘哥不好。回去的路上你看中什么，随你挑。”

　　梵镶璧合拢纸扇，拍着扇柄道：“胧妹，你也太小家子气了。哥哥跟你说笑，便当真了？好，别气。要堂哥赔什么，说来听听？”

　　王氏瞧儿子争相认错，事主却没反应，面子上不好看。哼了声，转过头，冷冷地望着湖中的荷花。听月胧的话，倾国举止失了妇德，但梵尘，镶璧竟纵容她。

　　王氏本是不信，觉得月胧或许被冷落了，才夸大其词。如今看，两个儿子抢着掰开话题，神态中颇有维护倾国之意。顿时，胸中起火，好比这七月天的暑气，闷得慌。

　　倾国是谁？儿子的弟媳。平日狎妓也就算了，现今居然吃起窝边草，要是他们那一板一眼的爹知道，还了得？

　　王氏虎着脸，鼻尖一腔怒气。梵月胧再不甘心，也不敢此时打搅。只得瞪了眼倾国，走到一边看风景。

　　船慢慢停靠于湖心岛边，梵无梦率先登岸，搀扶倾国下船。王氏摇了摇丝帕道：“我这把年纪，就不去了。尘儿，镶璧，留下陪娘叙叙家常吧？”

　　什么时候不好叙家常，偏要这时候叙啊？分明是要把他们和倾国隔开嘛！梵镶璧，梵尘不约而同面向对方道：“你去陪娘吧？”

　　“什么话？为娘请不动你们了？”俗话说，有了媳妇忘了娘。他们呢？为了弟媳违她的心意。这两个逆子，真气死她了！王氏白眼怒喝：“你们给我坐下！”

　　王氏训罢，转朝梵无梦道：“让小叔见笑了。”并嘱咐侄女。“月胧，你带小叔，倾国好好玩玩啊！”

　　在镶璧，梵尘的哀叹声中，倾国三人踏上石阶，消失于郁郁葱葱的林间。

　　湖心山的美，不在它的高，而是它的陡。放眼望去，一处处皆是断崖峭壁。山壁被风雨磨损出斑斑痕迹，平添了几许幽思。

　　月胧脚步稍快，手指景点，为梵无梦解说。倾国逐渐放慢步子，由得两人渐行渐远。路过分岔处，她瞅了眼一无所觉的梵无梦，闪身进入岔道。

　　小路的景色，比之正道又有一番风味。路面一尺宽，两旁的乱草衬托着野花，几只小白蝶翩然起舞。断崖边耸立着不少青松和樟木，枝繁叶茂，把当空的日头遮了个严严实实。

　　倾国此刻顾不得观赏，轻手轻脚疾步而行，眼看将至断崖。一道缠绵缱眷的身影，映入她的眼帘。倾国定睛一观，正是梵天，倾城二人。他心念一转，随即明白小侯爷为什么不用心腹监视自己，便许他出门了。

　　游茗花湖。从这湖心山山腹，突出的悬崖处下望，可以把整个湖心岛尽收眼底。眼睛好些的，还能看清游船上，女眷的容貌。还有什么，比自己看管，更叫人放心的？莫怪，春风四婢，没有跟着来。

　　倾国侧耳听，岔道口响起脚步声。他叹自己太过轻率，思索间，梵无梦，月胧已至身后。

　　“你不是跟着我走的吗？怎么会转到这儿来？”梵月胧没好气地逼问。

　　倾国眼角扫过听得声响，向他们探望的梵天，倾城。笑着解释。“我是看到夫君，才转道而来，不想惊着小姑。事先没有告知，是倾国的错。”

　　倾国转向梵无梦道：“累叔父，寻倾国了。”

　　目睹自己的丈夫，和别的女人亲热出游，神色中竟没一丝波动。梵无梦的眼光，在倾国脸上溜了一圈。暗道，此女，如不是心机太深，便是一点也不在意自己的夫君。“侄媳，没事就好。”梵无梦左手向前一探道：“走，过去看看吧。我许久不见梵天了。”

　　“哥！你陪嫂子游湖啊？”梵月胧故意喊倾城嫂子，气气倾国。

　　谁知倾国浑然不觉她的讥嘲，盯着梵天倾城道：“我道是夫君陪妹妹去了哪里，原来是游湖啊？相公好兴致。”倾国侧身为梵无梦引介。“叔父，这位就是倾国的妹妹，倾城。夫君心上牵牵念念的人儿。”

　　众人闻倾国自揭短处，不知如何接口。

　　梵天心慕倾城，本不是秘密。但，当着梵无梦这个不知情的叔父，把事说白了。好像一张白纸，滴上一点浓墨，太过唐突。

　　丈夫爱上妻妹，原该为人妻的颜面失色。然而，倾国不当一回事，把丑事大大方方放台面上讲。反倒使梵天，倾城无地自容。男儿三妻四妾不假，但背着新婚妻，与妻妹暗通款曲，却是失德。而做妹妹的，偷偷和姐夫勾搭，更是世俗难容的淫秽之行。

　　倾国的话，好比一个巴掌甩在梵天脸上。使人气急，又无可发作，只能铁青着脸，压下胸中的怒火。

　　梵天得罪了倾国，怕是讨不到好处。梵无梦瞅着侄子忽青忽白的脸色，笑道：“倾城，这名字取得好，果真是国色天香。难怪，梵天心有所系。一边倾国，一方倾城，侄儿左拥右抱，可真会享受啊！”

　　“哪里！”梵天打着纸扇道：“想叔父天南地北，见过多少绝色佳丽。就不用取笑侄儿了。”

　　倾国绕过梵天，走向倾城招呼道：“妹妹今日离府，往后恐怕难相见。缺些什么，不妨告诉姐姐，我替你备置了。也不枉我姐妹一场。”

　　倾国说的每句皆是好话，却也每句都隐含着讥讽。倾城是聪明人，哪会不晓得其中真意。如果，她昨夜与梵郎结成夫妻。此刻，也算是半个侯府夫人了。可恨，被倾国弄砸，不仅要离开侯府，更是名声扫地。

　　倾城明白梵天是喜欢自己的，可在她和倾国的取舍中，每次都处下风。她知道梵天是不得已，但还是恨，恨老天不公，让她和梵郎无法名正言顺。

　　“多谢姐姐好意。不过，倾城缺什么，自有梵郎挂怀，不劳姐姐费心。倒是，妹妹要劝姐姐，出门好好打扮，莫要丢了侯府的脸。”倾城高傲地抬起下巴，轻蔑地打量着素衣的倾国。樱桃小口微抿，嘴角浮现酒窝，笑容中一派嘲弄。

　　倾国站在断崖边，望着远处的美景，叹道：“人本自有色，无奈俗蒙眼。妖娆一城池，笑论国无颜。”

　　“什么意思？”梵月胧不解其意，倾城明明在讥笑她。倾国不反驳，倒做起诗来。

　　梵无梦三人，却都明白，倾国用这首打油诗。不仅驳回了倾城的话，而且反戈一击，使倾城自吞苦水。

　　人原本有自己的气质，奈何天下皆以盛装打扮为荣，使大家随波逐流，蒙蔽了双眼，忘了真才是美。‘妖娆一城池’中的池，其实是痴的谐音。倾国讥讽地指出，倾城穿戴华美，好比一只任人把玩的蝴蝶，早已失了本色。却不知道自己的丑，仍在一边取笑着她。

　　梵天早知倾国辩才无碍，哪晓得拐弯抹角的一首诗，更使人难以招架。倾城气得跺脚，委屈地连连向他施眼色。梵天想伸手揉抱倾城安慰，可是倾国面前，又逢梵无梦在侧。只能装作没看见倾城的骄嗲。

　　梵无梦倒也想仔细看看倾国，是怎样一个女人，面对丈夫的寡情不动声色，对妹妹的嘲讽，机智而辩。他二十六年中，遇到过不少女子，聪慧的、果断的、豪爽的，却从未见这般淡漠冷静的。比之男儿，可说过之而无不及。

　　梵无梦眼中透着笑意，轻哼了两声，转向梵天道：“梵天，你该做一下东道主。带我登上这湖心山顶吧？”

　　“小侄，遵命。”

　　梵天作势请梵无梦先行，倾国凑向娇滴滴抛秋波的倾城，冷笑道：“妹妹，你是那种离不开男人的女人。把你赶出侯府，是太为难你了。可是输便是输，别再缠着姐姐的相公，丢了苏家的脸。”

　　“你……啊——！”倾城刚想开口，感到脚背一阵疼痛。看得倾国脸上得意的笑，羞愤之际，下意识伸出双手，朝倾国一推。

　　倾国正处断崖边，倾城这么一推，整个人坠出崖外。一下子，消失于众人面前。

　　“不是我，不是我！”倾城觉得自己的手，根本没有碰到倾国。可，对方就是这么掉下去了，说不是她推的，谁信啊？倾城急得不知如何是好，身侧两道人影，一前一后飞奔而过，瞬间冲出悬崖，划出一双弧线而落。

　　倾城向后一望，哪还有梵天叔侄的身影？她踉跄着走到崖边，向下张望，除了一波涟漪什么都看不见。倾城的脸蛋滑下几滴泪珠，胸口揪疼的厉害，不知心恨谁。

　　

　　
［侯门深似海:第九章  纤丝绊藤激流吻］


　　从水面看，湖水清清，仿佛可以见底。然，倾国好比一块巨石，由高崖之上坠落，猛地扎入湖里。瞬间，无数的荷花藤包裹着她，等其张开眼睛，四周俱是一片深绿。

　　倾国前一刻，站于断崖，借由看远方景色，实为观察崖下地貌。他算过，一个女人掉下去，或许承受不住水压。但，机会稍纵即逝，他不愿后悔。

　　跳崖也需名目，如是逃脱不成，也能有处推托。为此，他激怒倾城，对方果然不负他所望，伸手推他出气。角度，位置确认无误，是他自己后翻跳出悬崖。倾城连他的一片衣角都没碰上，他可不想有万一，带个人下湖。

　　他跳离崖面，立即运功活络筋骨，畅通血脉。不过刹那，闭眼眨眼的霎间，他已一坠入底。鼻子，耳朵，肌肤皆被湖水侵占。仰头望，密密麻麻的荷叶，遮盖了不少的光线。身旁缠着一条条褐色花茎，又长又粘。几乎每根皆一头系着河床，一端撑出湖面。

　　他明白，梵天找不到自己，一定会封湖搜山。前世，他能在冰雪天，躲水里七天之久。但，如今这女人的身子，别说七天，就是一个对时，怕也难挨。

　　无论何处上岸，一身湿衣的女人，都非常显眼。侯府的眼线，怕是立刻便会盯上他。现在，只有一条路，逃上花船。说自己被夫家所弃，一时走投无路，自尽的女人便可。

　　他出门时，藏了些首饰，还有梵无梦给的玉佩，付船资该是足够。最坏的打算是，卖身为妓。但比之侯府，想出逃，容易多了。

　　他还要谢谢梵镶璧兄弟，如非他们请来‘赛牡丹’游湖，自己讨不到这个便宜。风尘中人，即使对他的来历起疑，也不会追根究底。妓院里，钱眼遮天，利益为先，他倒不怕老鸨卖了他。毕竟，让侯府夫人入妓门，不管什么因由，都是死路一条。

　　假如，没这花船。他只能挑人少一些的船登上，挟持利诱不成，怕只有杀人灭口。他也不想的，可为了脱身，不得不做。就算他手下留情，别人也未必会对自己容情啊！

　　倾国刚甩开荷花茎，欲待游向湖心。哪知，身畔噗咚两声，水波翻滚，激流冲偏了她的身子。倾国拉住花茎，稳了稳身形。梵天，梵无梦？与他掉落，不过相差四五个弹指的间隔。由力度看，他们自然是从断崖跳落。

　　他们不要命了吗？即便崖底是湖，也不该冒然跃下。梵天此举还能理解，他不知为了得到什么，娶自己不爱的女人。怕倾国逃离掌控，或是淹死，使他前功尽弃。但，他这么莽撞地跳湖，难道没想过自己会有万一吗？

　　至于，梵无梦。为了一个见面不到两个时辰的侄媳，从二三十丈高的断崖，不顾安危地跳入湖中。为了什么？真是笑话！倾国望着游至他身边的男人，暗骂，该死的，逃跑怎么就这么难哪？

　　梵天焦急的挥手，想抓住倾国的衣衫。

　　倾国微一偏身，躲开梵天的手臂，划向另一侧。他走不成，心里正恼，哪会给梵天好脸色。冰凉的湖水，亦解不去他胸中的怒意。倾国双腿一蹬，一下子窜出三丈，把梵天抛于身后。

　　梵天对倾国避开自己，怒不可歇。他不知道自己为何跳湖，浸入水底的一瞬，才让他顿然清醒。他不想看到眼前的女人死，可对方却不领情。水中无法开口，梵天怒目而视。伸臂一展，追上倾国，一把拽住她的脚脖子。

　　倾国踢腿，挣不开梵天的挟制。正待游出湖面换气的他，脸色一白。可惜，梵天不了解，倾国就是死，也不会说讨饶的话。

　　梵无梦跳水的本意，是想救倾国。如此一个奇女子，死在自己面前，非他所愿。直到沉入湖底，见倾国不仅没事，还有力气推拒梵天。心里觉得有意思，干脆在一边看戏。

　　倾国眼瞳一溜，柔臂一舒，勾过梵无梦的颈项。对上男人毫无防备的薄唇，便是一吻。

　　梵无梦只觉双唇一温，口中多了条灵活的舌头，偷取着自己的气息。

　　湖底的男人俱是一窒，连赶来救人的梵镶璧，梵天都惊呆了。此刻，是何情形？叔父怎么能与侄媳亲吻，就算为了救命也不容许。倾国此举，不禁乱了伦常，更乃淫妇作为。何况，丈夫便在身侧，她怎么敢哦？

　　梵天双眼一眯，抓向倾国的肩膀。

　　梵无梦揉着倾国轻轻一退，梵天只抓住倾国的布衣。正当梵天欲缠着衣物，夺下倾国的当儿。

　　倾国手腕一翻，拉开腰带，顿时衣衫尽退，脱出梵天的掌控。粉色的肚兜，衬着白嫩的身子，在墨绿的湖水中，泛出淡淡荧光。那淡漠的神情，迷人的姿色，与女儿柔美的身子，惹得男人喉间一片干涩。

　　倾国环顾着四人，手朝上指了指。随后，伸臂揉住梵无梦。

　　梵无梦会意，托着倾国的细腰，揽她跃出湖面。梵镶璧早一步爬上船，向船家取过干净的毯子，包住倾国的裸身。由梵天接手，抱她入船厢。

　　婢女们忙着为倾国梳洗，喂姜汤。等倾国换下湿漉漉的衣物，入厅与王氏叙话。四人才互觑了眼，一声不吭的入内擦身换衣。对湖底之事，闭口不提。

　　梵无梦等人整妥衣冠，夺步船厅。听王氏正问：“倾国，你怎会从那么高的地方，掉下湖啊？”

　　“侄媳在游断崖时，不小心失足落水。”

　　刚巧，梵月胧由湖岸登船入室，否然道：“你干什么隐瞒，明明是倾城推你下去的。”

　　王氏疑道：“倾城？”

　　梵月胧白了梵无梦，梵天两眼，坐王氏身边，喘气道：“我带着叔父，嫂子爬湖心山。不想，碰上天哥陪着倾城站在悬崖边，亲亲热热的。”

　　“天儿，这就是你不对了！昨晚不是说了，送倾城回去吗？怎么，又带她游山呢？”王氏轻责梵天，一边拍着侄女的背脊，让她喝了两口茶再说。“你嫂子，是不是说了什么不中听的话？”王氏猜测。

　　梵月胧润润嗓子道：“嫂子没说重话。当时，我们谈了几句，想要继续登山。倾城不知怎么的，用力把嫂子推出断崖。叔父，天哥背对我们，没看见。我可看得清清楚楚的！”

　　王氏的眼梢掠过无梦，梵天二人，奇道：“那你叔父，天哥怎会落水？”

　　“问他们！”梵月胧哼声道：“嫂子一落水，他们就跟着跳。我拦的机会都没有。”

　　倾国不讨天儿喜欢，可他为何要娶哪？再则，他此时不顾倾城，跳水救人，难道是对倾国动情了？奇就奇在梵无梦跟着跳，他图的又是什么？

　　王氏想到，方才梵月胧在山腰大喊救人，两个儿子听到是倾国落水，连衣服都等不及脱，一个挺子扎入湖中。即便是弄潮好手，也不会想都不想就跳下去吧？

　　要是不知情的人看了，还以为他们是救自己的媳妇呐！恐怕，她这个娘掉进水里，两个兔崽子也不会这么急。

　　王氏见梵天四人面色有暇，此事只得打住不提。转问月胧道：“说来，断崖上岂不是只有你和倾城在一起，她人呢？”

　　梵月胧下巴朝外一点道：“不就在外面嘛。一路哭哭啼啼的，好像不是她推人，而是人推她！”

　　王氏侧脸问：“天儿，预备如何处置？”

　　梵天望着无动于衷的倾国，招过小厮道：“带岸上的姑娘，去侯府的船。告诉里面的管事，送她回府。”

　　倾国悠悠道：“不知夫君送倾城回的，是哪个府？”

　　梵天咬牙道：“就说，送她去燕州。”

　　小厮领命而去，倾国暗暗冷笑。他一天走不了，就一天不让侯爷舒心。囚禁他的代价，亦不可谓不小。

　　“天儿，这对你媳妇，太不公平！”王氏吹着热茶道：“此番，可是杀人之罪。要是倾国真有损伤，你也便如此轻轻带过？”

　　倾国贤淑地微笑道：“伯母不必为倾国不平。得不到的，总是最好的。夫君此刻正是最爱妹妹之时，侄媳昨晚在婚宴上的一番话，令相公不能纳妹妹为妾，他心上正烦呢。没有休了我，已算夫君体谅了。”

　　“好，我不说了。免得你难做人。”王氏本欲调和侄媳夫妻的关系，好叫儿子把对倾国的情愫，掐灭在萌芽之际。奈何，天不从人愿。或者，她该为儿子纳两房新妾，转了他们的心思。

　　她这个过来人明白，儿子的情思正若有若无，要其死心，便趁此时。过些时日，情根深种，要除去怕就难了。

　　王氏盯着荡漾的湖面，听得倾城的叫喊，叹息道：“船家，离岸吧。”

　　

　　
［侯门深似海:第十章  厢房沐浴干戈起］


　　戌时一刻，梨园内撤下晚宴。倾国托着书，凑烛台边默默细看。梵天静静打量着倾国，一坐便是二刻，丝毫没有起身的意思。

　　听侯府的打更人，敲过亥时的竹杠。倾国轻轻放下书卷，吩咐身侧的春风。“打水，我要沐浴。”

　　“是。”

　　待春风退下，倾国舍了道眼神，看向梵天，喉间滑出清淡的嗓音。“侯爷，请移驾吧。”

　　梵天眉头一拧，厉眼瞪视倾国。“我是你夫君，理应与你同床共枕。为何要走？”

　　“小侯爷，倾国只是不愿作妹妹的替身。”倾国端起茶柜上的瓷杯，柳眉一扬道：“世间美人多如云泥，就说这春夏秋冬四婢，也把倾国比下去了。侯爷何必委屈自己？”

　　梵天挺直的背靠上座椅，眼瞳一转道：“在我看来，她们都不及你。”

　　小侯爷以为这么说，自己便会任他指摘吗？倾国微微一笑，垂下眼帘道：“侯爷，倾国以为须得两情相悦才可同床。”

　　梵天冷哼道：“夫人认为，为夫不喜欢你？”

　　“与小侯爷无关。”倾国合上杯盖，把瓷杯置于桌面，睨视着梵天道：“倾国与侯爷，不过是陌路之人。同榻而眠，倾国实难听命。”

　　“哈哈哈，好一个陌路人！”梵天怒极反笑，喝问：“苏倾国，你是我明媒正娶的夫人。昨晚婚宴之上，你一口一个夫君，难道是我听错了？”

　　倾国笑容一敛，疑惑地望着梵天道：“倾国曾告诉侯爷，忘了许多事。是侯爷嘱咐倾国，称你夫君的，不是吗？”

　　倾国避重就轻的回答，惹得梵天心底又是一阵翻腾。“你叫我夫君，就该明白，我是你丈夫！什么陌路人？或者，你以为我梵天不如梵无梦么？”

　　“此事与叔父何干？”

　　梵天想起午后湖底之事，不由得怒气更胜，喝道：“如你不是这么想，为何当着我的面，亲那个梵无梦？”

　　倾国不语，待春风在屏风后摆好木桶，注入温泉。她起座步向水桶，退下罗裙，脱了布袜，抬起玉雪可爱的脚送入热水。

　　梵天挥退左右，盯着屏风上的人影。女儿纤细的腰肢，柔软的玉臂，修长的体态，在昏黄的烛火下是那么的清雅。当倩影拔下发钗，乌发如瀑布般倾泻而下，遮蔽住圆润的肩头。梵天拿起瓷杯，喝了口凉茶，稍稍滋润干涩的喉。

　　“倾国当时，正想浮出湖面换气。但，侯爷拉住倾国的腿。倾国必不得已，亲上叔父。不过，是为了他的口中之气。换一人，倾国还是会这么做。与是不是叔父，无关。”侍女屏风的另一头，传出倾国独有的淡漠音色。

　　梵天愣了一下，随即才听清倾国迟来的解释。胸中刚被绮丽人影打断的怒意，又开始蠢蠢欲动。“那时，我也在你身边，你为什么不吻我？”

　　“侯爷以为，倾国会亲妹妹亲过的男人吗？”

　　梵天听着倾国冷淡的声音，眸中一黯道：“这么说，你是不让我碰咯？”

　　“倾国自知人微言轻，侯爷不会在意倾国的话。”黑影撩起布巾擦拭着肌肤，掀起阵阵水声。“如侯爷一意孤行，最多你我争个鱼死网破。”

　　梵天倏地起身，越过屏风道：“你是威胁我？”然望及木桶中赤裸的倾国，他的眼神不禁一凝。

　　白皙的肤色，被热水熏成粉红，水珠贴着嫩肤，不停地滴落。黑色的发间插着一根银钗，湿漉漉的，沿着纤细的颈子，滑过单薄的背脊，沉入水中。每每倾国一动，发丝便随波荡漾，好似芊芊幽草。更吸引人的，是那对雪白的乳房，在波纹的摇曳间轻微耸动，是那么迷人心弦。凝乳配上嫣红的蓓蕾，仿佛是白玉宝石雕琢而成，令人移不开眼。

　　倾国如同没看见梵天，扶着水桶边缘，跨步而出。不紧不慢擦拭着身子，轻启小口应道：“不敢。倾国只说实话。”

　　梵天凝视着倾国柔媚的身姿，眼中欲火徒生。大步上前，伸手一捞，揉过倾国的腰肢，贴于身前道：“我一定要你侍寝，又待如何？”方说完，便觉咽喉处一凉。

　　倾国右手横着利刃，紧贴着小侯爷的颈项。薄唇一弯，双眉一抬道：“侯爷，如你还有命在的话。有何不可？”

　　梵天冷笑道：“你以为削梨的匕首，要得了我的命吗？”

　　“不知小侯爷有没有听过一句话。”

　　“什么话？”

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”倾国昂视着梵天的眸子爆射精光。

　　梵天的瞳孔遽然一缩。

　　两人间的激斗正待一触即发，突然，从开启的窗户飞入一支梅花镖，直击倾国的右臂。

　　倾国无奈，侧身闪避。梵天见机而动，放开置于女人腰侧的手，劈开她手握的小刀，一把捏住倾国的头颈，厉声责问：“你究竟是谁？”

　　倾国喉间一窒，颦眉喘息。

　　男人尖锐的眼神，不自觉得掠过一丝温柔，抠制的手却不曾松动。

　　倾国乘梵天迷惑于自己痛苦表象的瞬间，得空的左手猛然拔下发钗，朝男人掐着他的手背用力一刮。剧痛使男人倏然一滞，倾国弓腿飞踢对方的膝盖、小腹、胸部三处要害。在男人收手回防间，逃出掌控。

　　“别动！”倾国把飞溅血珠的银钗，往脖子上一搁，大有你奈我何之态。

　　硬逼就只能得到一具尸首吗？梵天眯眼，瞧着倾国形图自杀的举动，哭笑不得。倾国决非泛泛之辈，刹那改变所处的劣势，并取得相等的立场。甚至，使上风者有苦难诉。梵天戒心未逝，干脆靠着墙，撕下衣襟抱扎左手的伤口。“你不是倾国。”

　　倾国贴着墙，冷冷地凝望着梵天道：“我是谁，小侯爷该比倾国更明白才是。”

　　梵天对失去掌控权，颇为无奈。由沙场练就的锐利目光，炯炯地交织着倾国澄净的眸。奈何，得不到女人半丝心虚的退缩，男人耸耸肩道：“也许，你想见识一下侯府的牢房。”

　　“如是侯爷觉得此方可行，那就带路吧。”倾国吊眼盯着男人，防范着每时每刻可能的突击。“倾国忘了告诉侯爷，我这人吃软不吃硬。侯爷想在倾国身上得到什么，自然该欲取之，必先与之，侯爷不会连这都不明白吧？”

　　梵天苦笑着想，他曾跨马征战，赢得赫赫盛名，皇上封为峻天侯。哪想这几日来，行止之间，竟被一个女人占得上风。眼前的倾国，当真是他认识的倾国，他的结发之妻吗？

　　梵天侧脑环胸，黑色的眼珠，慢慢扫视着倾国每一寸裸露的肌肤。细致的脸蛋上，偏偏有着刀削般坚毅的神色，封闭了她所有的表情。想要从中看出点什么，怕是难上加难。“好，我不逼你。放下钗子吧，小心弄伤身子。”

　　倾国细致的容颜，幻化蛊惑人心的微笑。走向梵天，柔软的身段，贴上男人的胸腹，挤压对方的双臂。薄情的嘴，擦过男子颤栗的唇，移至耳畔轻声道：“收起你怀里的匕首，我的钗子，可是不长眼睛的。”

　　须臾间，倾国左手的银钗，已抵上梵天脑处的阳穴。以身形、力量、武艺而论，此刻皆无法与男子匹敌。追逐战还比得一二，肉搏战怕只有束手就擒的份。出此下策，万不得已。倾国在赌，赌男人一瞬的犹豫，而他赢了。

　　竟被她看透了。梵天惊愕之后，放开环胸的臂膀，摸上倾国嫩滑的腰肢。忽然，托起她的颈子，俯下脸，深深吻上倾国的唇瓣。良久，才撤开红唇，兴味道：“今后，你吻几个男人，我就吻你几次。”

　　梵天松开挟制倾国的双臂，为她披上薄沙，缓缓踱步室门。当要跨出去的那刹，他回头道：“不论你是谁，你都是我的。”说罢，转身离去。

　　倾国想，如果他的前一世，不是活得那么苦。或许，会告知小侯爷，他并非真正的倾国。可惜，人心莫测，他不愿冒险。倾国捧起茶杯，漱了漱口道：“春风，换水。”

　　婢女熟练地收拾完，鱼贯而出。倾国再次跨入浴桶，洗去一身汗渍。窗外树影飘摇，温热的水面映着一轮圆月，倾国伸手打散月影，漠然一笑。也许，幽禁于侯府的深院内，男人总有一天能得到倾国的身体。但要他的心，好比这水中月，费尽心思，亦是一场空梦。

　　

　　
［侯门深似海:第十一章  引君入瓮梦成空］


　　夏夜多雨。子时一过，漆黑的苍穹闪起霹雳，一道道白光，由上空劈至泥地。轰隆隆的响雷，遮蔽了所有的声音，不消一刻，淅沥哗啦的雨丝倾盆而下。

　　风吹树、雨打泥、窗栏震，还有那轻微的脚步声。慢慢的，窗帐内透出些许清香。这一切，仿佛时光倒转，回到了昨晚的三更天。雨夜、人影、迷香，只差，开了一扇纸窗。

　　黑影掀开窗幔，扯开棉被，退下床上人儿的衣物。弓膝压上女人的身子，低头啃咬着光滑的纤颈，迷失在女儿的幽香中，喘息渐渐急促……

　　嘶——！

　　房内忽然窜起烛火，摇曳间，把闺房的各个角落照了个透亮。

　　人影听到火石声，便知不妙。忙起身，却被衣物所缠，一耽搁，身形已映入灯火之中。

　　“侯爷，好兴致。”倾国手举烛台，站于床头。垂眼俯视着梵天的狼狈，男人左手贴着冬雪温热的肌肤，右掌把玩着她柔嫩的奶子，讥笑道：“小侯爷喜欢冬雪，大可要了去。为何生更半夜，来倾国房里偷欢？还是侯爷，喜欢这调调？”

　　“你……”梵天推开身下的冬雪，瞪视倾国道：“为什么冬雪在你床上？你防着我？”

　　“倾国，怎会防范侯爷。”倾国放下烛台道：“只是，妹妹曾在床上被污。每每想及，倾国就睡不安稳，更不愿卧床。便让冬雪作陪，壮胆而已。”

　　“那为什么她在你床上？”

　　倾国双目一眯，上下扫了梵天两眼道：“卧榻只够一人睡，冬雪自然只能屈就上床。”

　　“你认为睡床委屈了？”男人切齿喝问。

　　倾国红唇微弯，笑道：“试问侯爷，如今，倾国冬雪异地而处。难道不委屈吗？”倾国昂着下巴，点了点床上衣不避体的女人。“只怕她醒来，连谁玩弄了自己都不知晓。”

　　梵天即便明白倾国说得是谎话，也没法拆穿。他以为床上躺着倾国，与娘子亲热，天经地义。但有了沐浴的一幕，他想这么说都不行。现今之举，与采花贼何异？男人一时间，理屈词穷。

　　倾国环顾四壁，盯着衣橱边拉开的缝隙，点头道：“我想，室门窗户都上了插销，如何有人进来。原来，梨园之内设有暗道，也是，便于侯爷偷香窃玉。”

　　倾国走向衣橱，推了推，发出微微的轻响。怪不得要在雨夜前来，启动这机关，有些杂音。倾国回转至梵天身侧道：“侯爷，既然已经碰了冬雪，自该纳其为妾。这梨园，就归了冬雪吧。倾国今夜受惊，是万万不敢在此处久待了。”

　　梵天平息了欲火，调整心绪问：“你想去哪儿？”

　　“除了梨园，菊轩是侯爷的居所，梅斋又因妹妹的婚宴，倾国看了睹物思人。如此，只剩下荷园一处可选。”去荷园或梅斋，对倾国而言都一样。不过游湖之时，听了梵尘兄弟的话，对荷园起了好奇之心。无意中，便把它抬了出来。

　　倾国知道，即使自己没提，梵天也会送他走。房内的秘道，既已识破，留下自己反倒施不开手脚。他先前故意与小侯爷争执，就是想看看，盛怒之下，男人有什么反应，是不是昨日的黑影。毕竟，侯府是梵天的，不论发生什么事，他都最值得怀疑。

　　前晚，他使小侯爷纳妾不成，梵天与他理论之后，袖手离去。今夜，侯爷气他对梵无梦亲热，一番打斗，又是败兴而归。天幸碰巧，皆是雷雨之夜。自己下了套，男人果然上钩。

　　为防吸入迷香，他在角落开了扇窗，自己隐逸于窗边旮旯的黑暗处，观察房里的动静。今早起床，他曾看过门窗，插销没有被打开的痕迹。窗框边，也没丝线磨损的迹象。如此一来，最可能的，便是这室内布有秘道。

　　机关还是小事，关键要抓住人。他不睡于床榻，人影怎会上当？为此，只能找借口让冬雪陪睡，偷点了她的昏穴，换上衣衫，作自己的替身。

　　侯府置了四大园，刚好又有四个亲信婢女。要不是侯爷叫她们看着自己，想来本该是，梨园以春风为首、荷园为夏雨所顾、菊轩由秋露照看、梅斋让冬雪掌管。春夏秋冬四园，配春夏秋冬四婢。而沐浴时，那支来势汹汹，飞入卧房的梅花镖，既是冬雪的贴身之物。

　　冬雪既为忠仆，那就不要怪他不义。再者，小小一个婢女，爬上侍妾之位，怎么看，都该谢他才是。等迷香过后醒来，他点的穴道早已自解，就算冬雪追查，也不会有任何线索。

　　梵天沉吟许久，整整衣襟道：“你不是不喜欢荷园吗？怎么又想住进去？”

　　已故的倾国不喜欢荷园？这么说，她曾住过？倾国心下存疑，觑视着梵天道：“人总会变的。”

　　“是啊，你醒来之后，简直变了一个人。”梵天淡淡讥讽。

　　倾国颔首，望着窗外的树影道：“情势所逼，必不得已。”

　　短短一句话，八个字，道尽了倾国的无奈。梵天的俊容上，那嘲讽的冷笑窒了窒。不知不觉站起身，上前拥住倾国。“假如，今夜床上躺着的是你，你我成了周公之礼。倾国，你还会不会说我是陌路人？”

　　倾国默默看着小侯爷，不发一语。

　　梵天捏着倾国的肩膀，不停地摇晃。“为什么不笑？为什么用这种眼光看我？为什么不让我碰你？你不是说过，什么都会为我做吗？”

　　倾国一拳击上梵天的下巴，男人一个趔趄，踉跄着后退几步，惊疑地瞅着倾国。倾国清丽的容颜，浮上邪笑，勾起嘴角道：“侯爷，真心需得真心换。你这几句话，想骗倾国，尚欠火候。”

　　梵天的脸色刹得一白，双目中一片痛楚。“你以为，我在做戏？”

　　“倾国怎敢把小侯爷比作戏子。”

　　“你……”倾国的每句话，都直切要害，梵天有口难辩。威逼，对方是只狐狸，随时要防着被反咬一口。想要动之以情吧，她根本是铁石心肠。打不能打，说又说不过她，梵天不知道，究竟拿倾国怎么办好。

　　倾国抬手掩嘴，打了个哈欠，湿漉着黑眸道：“侯爷，事务繁忙。倾国，不敢久留。明日，我自会请春风带路去荷园。至于冬雪之事，就烦劳小侯爷了。”

　　两人之间，只差薄薄一层纸没有捅破。倾国，梵天皆知，这层纸的背后，一定是危机重重，如今还不是揭破的时机。

　　“倾国，别忘了你说的话。你要真心，我会给你。”梵天说着步入暗道，推上衣橱，按原路返回。

　　倾国拉开红木大门，步出卧房，沿着院落的屋檐，静静地赏着漂泊大雨。

　　梵天之所以对他如此容让，是因为他身上的宝。来硬的，侯爷怕玉石俱焚。今晚，想先得他的身子，再慢慢攻心套话。可惜，被他识破。不仅美梦成空，反而暴露了梨园的秘道。这暗道，恐怕只有梵天一人知晓。

　　梨园内有机关，另外三个园子里，怎能免俗？但，对他而言已不是秘密，小侯爷想再用，也该有所顾忌。

　　倾国仰望着婆娑的竹影，回想起梵天最后说的那句话，苦笑。真心换真心，此话不假。可惜，他的真心，早随前世化为烟尘。何况，尔虞我诈的两人间，真会有坦诚相待的一天吗？

　　
［侯门深似海:第十二章  梨园之内梅花坠］


　　隔天清晨，梵天被重叠而至的麻烦，闹得心烦意乱，甩手砸了两个古瓶。秘道被倾国窥破，自己却不知对方的底细，甚至，弄不清，她是不是倾国。

　　昨晚，倾国惹怒自己，故意设陷阱，引他败露。事后回想，自己竟这么沉不住气，难道因为她是女人，松了心防？

　　梵天捶着额角，想除去脑中倾国的身影，可那赤裸的胴体，挥之不去。他喜欢的是倾城，但在湖心岛送走她之后，居然一次都没想起过她。自己岂非是薄情之人？

　　他心里正烦，不想梵镶璧，梵尘还要来凑热闹。说叙兄弟情是假，怕求见倾国是真。不论倾国是谁，她都是自己的妻，哪容得他人觊觎！

　　更棘手的是，冬雪竟然死了。死在倾国的床上，浑身浴血，皮肉尽数割去，只余森森白骨。甚至，开膛剖腹，挖去心肺。

　　春风回禀自己。昨夜三更过后，倾国吩咐她再备厢房，由她睡卧榻，一直陪至天明。

　　而夏雨禀报，今早丑时二刻，曾听得打更声起夜，路过正室，见房门大开，进去看了看。虽没看清床上睡的是谁，但由呼吸声可见，对方睡得正熟。她以为是丫头忘了关门，随即退出夫人的卧房，拉拢室门。

　　这么说来，至少丑时二刻，冬雪还没有死。是谁杀了她？时机又恰恰选在这个节骨眼。自己摸了她的身子不假，但没有破她的处子之身。可在倾国眼中，他会不会成了不愿娶婢女，痛下杀手的男人？

　　杀个人，手段何其多？如昨夜这般，岂非丧心病狂？此事，他不疑倾国，但自己却免不了受她质疑吧……

　　该死的！梵天一拳砸向沉香桌，把台面上的东西，震得东倒西歪。为何又想起她？

　　“侯爷，两位梵公子，已在花园等候多时了。”书房的青衣小厮拱手提醒。

　　梵天挥挥手打发。“我知道。”

　　青衣小厮战战兢兢地启禀。“侯爷，您的叔父也来了。”

　　“梵无梦？”梵天骤然起身道：“他现在何处？”

　　“回侯爷，迎客堂。”

　　“夫人呢？”

　　青衣小厮的头又低了一分，小声道：“梨园正寝。”

　　梵天双眉拧成麻花，眼角朝小厮瞄了两眼问：“梨园正寝？她在那干什么，冬雪抬走了吗？”

　　“是，仵作已细细查过。冬雪的尸首，由贾全带出去安葬了。”青衣小厮吞吞吐吐道：“至于，夫人。她说，好歹与冬雪主仆一场。昨日，她换厢房，命冬雪守着正室，没想丫头死于非命。夫人不敢认尸，只能去房里悼念些许。”

　　“嗯。”梵天点头挥退小厮，跨出菊轩。沿着幽静的长廊，步往前院正厅。说倾国哀悼冬雪，他不信。只怕，为得是查探。冬雪死于倾国的床榻之上，对方想杀的，是倾国还是冬雪？

　　梵天抬步迈入迎客厅。愁眉一展，抱拳而笑道：“什么风，把叔父堂哥吹来了？”

　　梵无梦放下手中的茶杯，点首应道：“昨日，游茗花湖。梵尘提及府内的荷园，说这靖州美景，尽藏于侄儿的后院。叔父今日前来求见，不知能否如愿？”

　　梵天抿起嘴角，一副欲言又止的表情。

　　梵镶璧，梵尘相互看了几眼，皆不知其意。梵镶璧摇着纸扇，小心试探道：“堂弟，好像有心事？”

　　梵天接过婢女送上的茶水，凑到嘴边，又重重置于桌面。啧嘴吸气，摇头叹息。“大堂哥，可知我后院的四大婢女。”

　　“春风、夏雨、秋露、冬雪。”梵镶璧轻浮地挑眼，朝梵天递了个‘好艳福’的眼神，取笑道：“不说侯府内，这左右近邻何人不知？四个丫头，俱是百里挑一的美貌。处事精明干练，把堂弟的后院，打点的妥妥当当。比之小家碧玉，有过之而无不及啊！”

　　梵天的焦虑，来人尽收眼底。梵尘诧疑道：“可是，她们出了什么事？”

　　梵天抬目，环顾着梵无梦等人道：“冬雪，死了。”

　　“怎么回事？”梵镶璧右手一捏，收紧扇面。

　　“昨晚，你弟妹从卧室搬去厢房睡，叫冬雪看着正室。哪知，今早打水的丫鬟进去，她……死在床榻上。”

　　梵无梦打断梵天地唉声叹气，询问：“报官府了吗？”

　　“这事，小侄不想惊动衙门。”

　　梵尘眯了眯眼，沉声道：“这是为何？”

　　梵天谴退仆役，压低嗓音道：“此是家门不幸。想我侯府防卫森严，岂是枭小能进来的？何况，是出入后院女眷的闺房。依小弟之见，定是家仆所为。”梵天细细算了算道：“单是后院婢女，就不下二百人。要是交与公差一个个审问，府内定闹得人心惶惶。”

　　“堂弟，这么想也不差。”梵镶璧以扇柄敲击桌台，瞅眼盯着梵天疑道：“不过，这事，就算了吗？”

　　梵天因三人的目光，脸上阴晴不定。喝了口茶，颓着肩道：“此事关连一条人命，冬雪又是七岁便入了侯府，我自然不会让她含冤莫白。但，事关侯府安定，只能暗中慢慢追究。”

　　梵无梦摆手道：“我倒以为，此事该尽快查明。”

　　“此话怎讲？”

　　梵天等人一致看向梵无梦，神色各异。

　　梵无梦分析道：“冬雪死在侄媳的床上，凶手究竟想杀谁，还不能这么早定论。”

　　梵镶璧如蒙棒喝，心急提道：“叔父说得有理。堂弟，不如请弟妹去我府上，陪月胧两日。待你查出了真凶，再回来不迟。”

　　梵无梦见小侄儿脸上犯难，朝镶璧打了个眼色，暗道其太过鲁莽。回视梵天道：“侄媳有侄儿陪着，应是无妨。但，暗箭难防，还得小心为上。”

　　“叔父，教训的是。小侄，自当加强府内的守卫，不让凶邪再行得逞。”梵天举杯，邀梵无梦共饮，算作答谢。

　　沉默片刻的梵尘，抬头问道：“冬雪是怎么死的？”

　　“我不报衙门，还有一点，就是冬雪的死因。”梵天随手搁下瓷杯，详细解说：“冬雪身上的肉被割走，只留下骨头。肚破肠流，还少了心肺。府内的仵作说，她的肉是利刃割去，至于死因，尚未查明。你们说，杀个人，为什么要把她的肉都割了，还要刨心挖肺？真是人为之举吗？”

　　梵镶璧沉思许久问：“有无挣扎的迹象？”

　　梵天摇头。

　　“不对啊。如非一击致命，她的肉被一刀刀剜去，难道不疼吗？我想，即使睡熟了，也会被疼醒。”梵尘指出疑点。

　　在座只有梵天明白。昨夜，冬雪吸了他的迷香，在药效发作时，别说剃肤切肉，就是被硬生生敲碎骨头，也不会醒。这药叫‘龙眠’，半片指甲大小的药量，便可使二十头猛虎睡上一天一夜。

　　“好了。”梵无梦拍拍梵尘的肩膀，掰离话头。“怎么，你小子，想做捕快？”

　　梵尘斜眼望着梵无梦，没好气道：“哪的事儿啊？我只是担心弟妹。”

　　“侄媳，用不着你多虑。她的事，该由梵天劳心。”梵无梦三言两语压下梵天的不快，探身而起道：“既然，贤侄府中有事。我不便打搅，这就告辞了。”

　　梵天伸手挽留道：“叔父，难得来靖州。吃个便饭再走吧？”

　　“不用，我怕‘赛牡丹’等急了。”梵无梦俊逸的脸庞，挂上狡黠的笑意。

　　梵天不解道：“赛牡丹？”

　　梵镶璧吃惊地拍扇而立。“堂弟，你不会连‘赛牡丹’都不知道吧？虽说，她们比倾城是差了点，可也算名满靖州。”

　　提及倾城，梵天烦闷的脸色，又是一僵。听这话，‘赛牡丹’该是花街柳巷之女。把他心中的人儿，与妓女并论，不由得怒从中来。梵镶璧拐弯抹角，示意他另有所爱。难不成，他就该把倾国拱手让人吗？

　　梵天紧了紧桌下的拳头，克制怒意，哼声笑道：“小弟，哪比得上堂哥悠闲。侯府内外大大小小的事，都需打点。自是没空识得‘赛牡丹’。”

　　梵镶璧毫不在意地耸耸肩，讥嘲道：“堂弟有了倾城，哪还会在意旁的莺莺燕燕。温柔乡里，自然分身不暇。只是，作堂哥的，还是要劝你一句。不要吃着碗里的，看着锅里的。”

　　是指他娶了倾国，却对倾城无法忘情吗？梵天虎目一瞪，冷然道：“堂哥放心，小弟行事自有分寸。”

　　“侯爷。”

　　内庭四人齐齐望至厅门。

　　挽着双髻的粉衣婢女，入厅口躬身禀道：“夫人来了。”

　　她来做什么？梵天恼怒的神色一变，转为无奈。他不想倾国与梵无梦会面，谁知人就要告辞了，倾国却偏偏此时前来。“请夫人进来。”

　　倾国身着绿罗裙，发丝披肩，腰上系了一方玉佩，正是梵无梦所赠之物。她穿戴素雅，不施胭脂。然，周身自有一股悠然气质，使男人移不开眼。

　　倾国冲梵无梦等人颔首道：“倾国见过叔父，大伯。”

　　梵天不待三人回应，扶过倾国，笑问：“不知夫人来前厅，有何事？”

　　“夏雨说，进荷园，还需夫君首肯。”倾国睨视着身后的夏雨，再转向梵天道：“如今，还请相公当着夏雨的面，允诺倾国。”

　　梵天佯装着横眉怒眼，骂道：“夫人想住哪，就住哪！你小小一个奴婢，怎敢阻拦夫人？”梵天望了梵镶璧一眼，大声道：“给我听着，今后，夫人的话，就是我的话。明白了吗？”

　　“是。”婢女们恭身应答。

　　梵天见状，揽着倾国的肩，柔声道：“夫人，既然此事已解，请速回。大家夫人，不该常出后院。”

　　小侯爷心有所属，却还想掌控他的一举一动。甚至，不让他与外人多说一句话。可笑！倾国的眸中一汪轻嘲，转身之际，敛下眼睑。低头看上一只突出的脚，梵无梦想干什么？绊倒自己？

　　倾国不想动武，暴露身手。顺势撞上梵无梦的脚，眼看一个踉跄，便要跌倒于地。梵无梦急忙挥臂，托住倾国的手，稳住她的身形。

　　倾国还没感觉梵无梦掌心的温热，早被梵天一拉一拖，揉至怀抱。男人担忧的双眼，俯视着倾国道：“没事吧？”

　　“谢夫君关心，倾国没事。”倾国推开梵天的环抱，对着梵无梦福身施礼。“谢叔父一臂之力，倾国告退了。”说罢，回身翩然而去。

　　倾国手中，捏着张字条。是梵无梦借他跌倒，伸手搀扶的瞬间，塞入他掌心的。

　　上面写着什么？倾国带着一路疑思，行至后院。吩咐婢女们清扫荷园，送上糕点。待身畔无人，展开纸条，上面写着四个字，‘莫住荷园’。

　　
［侯门深似海:第十三章  荷花园中梦惊魂］


　　莫住荷园。

　　倾国想着梵无梦偷偷告诫他的四个字，拉开闺房的大门。沿着屋檐廊下往左，穿过一道拱门，踏上绿茵延绵的草地。小道两旁皆是茂密的树丛，一棵棵参天的槐树，把日头遮蔽的严严实实。弯曲的羊肠小道内，盈满了薄薄的雾气，宁静而幽深。

　　小道的尽头，是一片荷花池。说是池未免太大，要比茗花湖却是万万不及。如若绕着湖边行步，约莫两个时辰才走得一圈。

　　此处的荷花池，比之茗花湖又别样风致。

　　一池汪汪碧水之中，巴掌大的浮萍随波起伏。姿态各异的荷花，钻出宽大的绿叶，迎风招展。偶尔，一滴露水，洒落荷叶。那圆溜溜的水珠，好似晶莹的珍珠，滑入叶心，融入闪烁的水洼。

　　荷花池稍稍偏右的边缘，耸立着一座假山。也许，有些年头，山壁上布满了青苔。山石大且陡，顶部冒出一棵奇松，好像盘龙之态，围绕着峰顶。笔直下垂的山势没入池水，底部离湖岸仅仅三尺。

　　倾国仰天而望，池面上空大半的空隙，被沿岸槐树的枝叶所围。底下的荷花照不了多少光线，一株株皆带有病态之美。

　　倾国向前几步，弯腰低头。荡涤波纹的湖面，赤然显现唇红齿白的少女。容颜清幽素雅，只是瞳眸深处不知藏着些什么，好似这绿莹莹的池水，一眼望不到底。

　　倾国望着荷园的景致，悠然踱步。他在荷园已住二月有余，转眼间天已入秋。他并非不信梵无梦所言，但自己说想住荷园的话已出口，自然没有回头路。

　　倾国采了几支荷花，交由身侧的春风。凝思道，梵无梦想借‘莫住荷园’这四个字，告诉自己什么呢？荷园有危险，或是另有隐情？

　　“夫人，该用午膳了。”

　　倾国点头应承，跟着婢女回转小道。每次他看到春风，就会想起冬雪，和梨园正寝内那一床染血的薄被。这侯府的一道道石墙，不仅锁住了女儿的春秋，更是阴森的使人心寒。

　　他重生至今，已有三月。内功习至二层，刀剑、点穴、轻功等外家身法，他只能背着人偷偷的练。荷园里仆从不过数人，占地反比梨园大上三倍，地广人稀，加之树木繁茂，倒是练武的好地方。

　　这些时日里，他为了练功，晚睡晚起。梵天也不曾来荷园找他。问过春风，才知晓，小侯爷除了倾国这个正妻，早在三年前充了两房妾室。因为是小妾，不配住大院子，索性安置在菊轩的厢房，就近照顾梵天。

　　小侯爷的高堂早逝，春风十年前入府，已双双归天。这荷园，本是侯爷母亲的居所。近年来，除了洒扫庭除，每日都是大院深锁，不让人进。

　　梵天与梵月胧乃一母所出。因老侯爷夫妻早亡，梵月胧从小借住隔壁爵府，由景国公，王氏带大。梵天子承父业，十四岁便征战沙场，共经春秋五载。蒙圣上封为郡侯，官拜一方御使，荣耀府第。

　　倾国微微感叹，梵天这一路走来，想必也不容易。

　　倾国用完饭，入房卧于竹榻，闭目静思。众丫鬟是见怪不怪，服侍了倾国六十来日，每天便见她如此打发。婢女们难得碰上不要侍候的主子，一过未时，纷纷偷得半日闲，出园子与相好会面。

　　待丫头散尽，倾国反锁房门，练起心法。丹田的气息，慢慢流入穴道，再由各各穴道回归丹田。反复吐纳数次，融会贯通，一周天后收功。倾国的身子出了些汗，感觉却清爽多了。但练功时，还需分心看顾左右动静，心上有些疲乏。

　　倾国支撑着右臂，凑向窗边张望，红日西斜，挂于枝头。回首后顾，青铜滴壶的刻度，水刚漫过申时一刻。倾国暗喜，正合他小睡片刻。

　　九月之阳好似虎，又凶又猛。然，这荷园里，竟亦仿佛到了深秋。倾国脱了衣衫，盖上棉被，不到半株香时，已沉入睡梦。

　　哗啦哗啦——

　　他在迷雾中奔跑，好像有什么追着自己。耳边尽是呼啸的风声，树叶沙沙作响。抬头仰望，满天俱是树影。他告诉自己不能停，身后一摇一摆，好像飘着什么东西。

　　快，再快些！他不想看清楚……

　　“夫人。”

　　倾国骤然惊醒，张眼只见春风娇美的脸，出现在打开的窗户外，笑吟吟地看着自己。“什么事？”倾国的视线掠过春风，瞅着园子里的光景。夕阳俱灭，檐下点起灯笼，怕已到酉时三刻。

　　春风低头回道：“夫人，今晚侯爷的叔父设宴，刚叫人来请。是不是让奴婢帮夫人准备？”

　　梵无梦设宴？“不用了，你下去吧。”倾国收紧发颤的掌心，平复心绪道。

　　“是。”

　　等春风领命退下，倾国抬起左手，抹了抹额角。指掌间湿漉漉的一片冷汗。倾国掀开棉被，跳下卧榻，开门喊丫鬟打水，洗了把脸。

　　倾国知道，一个人做梦的时候，是最没有防备之时。几千年，睡在魂玉中，他不曾做任何梦。他也怕过，那是前世，第一次杀人。满地的尸首，一双双不瞑目的眼睛，还有那流成河的血。

　　成为一个杀手，需经过无数的试炼。同一批，千百人，由师父教导，完成一些几乎不可能完成的事。五年后，其中剩下的不到二十人。而他们最后必须做的一件事，就是和这些一起挣扎过来的同伴，争个你死我活。

　　一只铁笼子里，面对的，都是将致他死地的对手。有些人，明明曾经是兄弟，却不得不挥刀相向。他逼着自己无情，想活命，只有丢弃自己的真心。当时，他并不知道命有多贵，只明白‘命’是他仅有的一切。

　　他初为杀手，就杀了二十人，并埋葬了自己的恐惧心。一个杀手，不能怕，怕的那一刻，便是死期。

　　倾国套上牡丹裙，系上镂空的碧玉带，轻叹了口气想。按理而论，他经历那么多风浪，早就没有什么事能吓着他。何况，这梦中并没出现什么可怕的事，为何自己会吓出冷汗？

　　倾国记得梦里的景色，参天大树，身旁是好比三个他那么高的灌木。迷雾幽浓，看不到地面。他在逃，因为身后飘忽的东西。可那是什么呢？

　　倾国画眉梳妆，插上发钗。没了前生的束缚，这素净的打扮，是他能忍受的底线。“春风，带路。”倾国回头吩咐留屋的婢女。“看好院落，闲杂人等，莫放进来。”

　　“是”丫鬟们福身答应。

　　倾国颔首跨出院门。一身锦衣的梵天立于院口，笑看着她。男人乌发玉冠，浓眉星目，高挺的鼻梁下，带着张爱笑的嘴唇。身高而挺，腰间扣着短刃。见倾国走来，快步迎上，伸出手。

　　倾国淡然一笑，把手送入梵天的掌心。

　　
［侯门深似海:第十四章  梦里不知身是客］


　　出侯府大门右拐，步行约莫百来步，既是梦宅。倾国头戴纱笠，悄悄转头回望。景国公府、侯府、梵无梦的宅第，依次相连。倾国默默念道，原来这条大道的一边，竟都属梵家所有。

　　踏入梦宅，沿路俱是玉石铺砌，雕梁画栋乱人眼弦。比之侯府，丝毫没有败落之态。

　　“此处，便是爷爷留给叔父的梦宅。”梵天指引着倾国入内，一边解说。

　　倾国点头，心下疑思。家业，本由父承子。官宦之家，更是注重门第，代代嫡庶分明。先不论景国公与侯爷之父，是否同出一母。无庸置疑的是，两人皆是嫡子，才能分得如此丰厚的家财。

　　按梵无梦的年岁算，梵家太爷该是花甲之年才得了他。照此一说，梵无梦的娘，怎么可能是老太爷的原配？一个庶子，分得这么多家产，兄弟会甘心么？

　　思虑间，梵天揉着倾国迈入梦宅的厅堂。两人相敬如宾的样子，倒使内庭的众人吃了一惊。

　　倾国摘下纱帽，一一施礼。王氏笑容满面地对侄媳说了两句体己话，梵无梦见宾客齐聚，吩咐开筵。

　　不过少时，红木桌上放满了琼浆玉液。众人按宾主落座，看着丫鬟送上一道道菜肴，提筷细尝。

　　“无梦啊，你常年在外。我都以为你忘了靖州了。”景国公抿了口酒，冲着小弟笑谈。

　　梵无梦举杯笑叹。“大哥说哪里话？怎么说，靖州也是我的故里。”

　　“小叔说的是。人怎可忘本？”王氏劝酒道：“小叔，嫂子敬你一杯。你常年在外，可要叫弟妹好好照顾。”

　　梵天为倾国添茶夹菜，不失时机地递上一句。“不知小叔母可安好？”

　　倾国闻言，美目一抬，掠过梵天含笑的神情。心道，小侯爷这么一问，摆明了是给他看的。告诉自己，梵无梦早有妻室，想断了他的倾慕。可笑，他本没有存过爱慕之心，何来断念之说？

　　“侄儿放心，你叔母身体安康。”梵无梦与梵天回话，眼睛望得却是倾国。

　　明白人，心中各有计较。

　　“哥，听说你让嫂子住进荷园了？”梵月胧的脸蛋抹了些胭脂，在烛火的照映下，更显娇媚。

　　“不错。”梵天揽着倾国的嫩肩，朝亲妹子笑道：“倾国是侯府夫人，自该入住荷园。”

　　梵月胧提起锦帕，掩嘴而笑，眼角捉黠地斜视着倾国。“嫂子，我这个哥哥的心，可是偏向你了。算算，我已有十年未入荷园了吧？”

　　梵镶璧夹起鳝鱼，接口道：“是啊。我记得总角之时，常去荷园闹着玩。没想到，二叔母故世之后，院落深锁，竟有十个春秋未见那般景致了。”

　　梵尘和声叹息了几句，随即泄漏真意道：“不知能否有幸，故地重游？”

　　“堂哥不是前几日，才纳了爱妾吗？”梵天故作不解道：“怎么会想到小弟的荷园？”

　　梵天此话说的甚妙，在座之人无有不知，他话中的荷园，便是指那园中之主，他的娇妻。并借机告诉倾国，梵镶璧，梵尘新纳了姬妾，对她不过是一时兴起，绝不是可以托付终身的人。

　　“行了！”景国公沉声道：“男儿在世，就该出人头地。整天围着女人，能有什么出息？”

　　梵镶璧兄弟瞧父亲发怒，心里暗慌。眼光探向王氏，见其微微摇头，只得咽下反驳的话，喝起闷酒。

　　梵无梦暗中朝管家施了个眼色，一盘盘热气腾腾的美味置上桌台。无梦托起酒杯，绕着众人举了一圈，招呼道：“来，多喝几杯。难得我回靖州，今夜一定要闹个不醉不归。”

　　凝滞的气氛，在梵无梦的劝酒声中，渐渐柔和。你一句，我一语的说着笑谈。一桌筵席，直至子时方休。

　　倾国扶着梵天回府，刚跨入侯府，便甩手掷开男人，往后院而去。

　　梵天本是装醉，见倾国毫不留情地丢下自己，忙赶上几步，拽住倾国的手臂，把人拦腰抱起。“为何甩开为夫？”

　　倾国蛮腰一扭，弓膝踢向男人的下盘。

　　梵天为自保，放开对倾国的挟制。以赤红的目光瞪视着倾国道：“你还是不让我碰吗？”

　　倾国冷笑。“小侯爷。倾国不过是顺你的意，陪你演了一场戏而已。何必当真？”

　　梵天仰天哼笑道：“难道，今晚你的顺从，全是虚情假意？”

　　“侯爷。”倾国清丽的面容，迎着淡淡的月光，漠然道：“别忘了，你爱的是倾城，不是我。”

　　梵天目送着倾国只身离去，心底惆怅万千。他爱倾城又如何？倾国已经是他的妻了。为什么想碰，却碰不得？他使计，用强，都被一一避过。倾国，恐怕早不是原来的倾国。可他居然不敢逼问。

　　梵天一退数步，靠于石柱之上。男人的眉目扭成一片，唇角带着苦笑。他是谁？十四岁从军征战，如今的靖州御史，他竟也会怕。怕知道真像，反而得不偿失。

　　他是爱倾城的，他知道！他也不想在意倾国，他多少次告诉自己，倾国只是一枚棋子。但，不知何时，这颗棋子已经钻入了他的心，刻入了他的骨。使他每时每刻惦念着，必须用尽全力，才能把她的影子从脑中除去。

　　两个月，他逼着自己不去见倾国。无奈躺在小妾的温柔乡，却想着倾国的冷言冷语。他记得倾国说过，得不到的，就是最好的。因为倾城，他将永远得不到倾国吗？

　　梵天挥手示意丫鬟跟上倾国，闭目片刻，稍稍凝下心神，转道菊轩。

　　荷园，丑事三刻。正室闺房内的木床上，一条修长纤细的身影，正无意识的挣扎。双手抓着棉被，脑袋轻轻摇晃，眉宇紧拧，仿佛做着什么恶梦。

　　哗啦哗啦——

　　他在迷雾中奔跑，好像有什么追着自己。耳边尽是呼啸的风声，树叶沙沙作响。抬头仰望，满天俱是树影。他告诉自己不能停，身后一摇一摆，好像飘着什么东西。

　　快，再快些！他不想看清楚……

　　倾国遽然一惊。这不是他午后的梦吗？为什么自己又出现在这个梦里？

　　他的步子没停，心儿猛烈地跳动，他在怕。怕什么呢？

　　他被迷雾所围，除了雾气，什么也看不见。不，还有那插入云霄般的大树。可是雾太浓，实在看不清是什么树。只知道，它很高，很多，密密麻麻的树枝遮住了苍穹。沙沙的树叶，使人心颤。

　　他不记得来过这样的地方。而这条路，为什么一直走不到尽头？他不时朝后望，雾中隐约藏着什么，这是否就是他惊恐的原因？可自己为何不停下？身处再危险的境地，他也没有逃避过。究竟是什么，吓得他只顾逃命？

　　噗咚！

　　倾国忽然感到脚下踏空，浑身冰冷。一个激灵睁开双眼，透过床帐，下午春风曾站立的窗外，赫然有着一张惨白的脸。

　　是谁？月光太暗，看不分明。那窗子，何时开的？

　　倾国顾不得擦拭额上的冷汗，欲待翻身而起。一条胳膊潜入他的锦被，猛地压住他的身子。

　　“嘘，别动。”

　　

　　
［侯门深似海:第十五章  同榻夜语话倾国］


　　梵无梦？

　　倾国心神一晃，窗口的那张脸，已隐入夜色中，消失无影。可惜了，倾国轻叹道：“不知叔父深夜来倾国房里，有何要事？”

　　梵无梦凑向倾国耳畔，低语。“你不问我是怎么来的？”

　　“秘道。”

　　梵无梦暗惊，疑道：“是梵天告诉你的？”

　　他猜对了？倾国睨视着身边的黑影道：“还请叔父，先为倾国解惑吧。”

　　梵无梦没有作答，潜入棉被的臂膀，放松压制。张开掌心，贴着倾国的身子游走，指尖感到微微的湿漉。“你在做恶梦？梦见了什么？”

　　倾国的左腕一翻，扣住梵无梦的手掌，用劲一折，甩出锦被。床帐内的气息中，飘出淡淡的血腥味。“你的手有伤？”

　　梵无梦捏住崩开的伤口，轻笑道：“无妨。”忽然，听得被面的撕裂声，左手一暖，一双柔荑轻轻包扎着他的伤处。梵无梦的鼻内，尽是女儿的幽香，心神不由得微颤。

　　倾国暗中包伤口，仍是得心应手。毕竟，这档事，他前世做得太多了。光是闻血气，便知伤在何处。这是杀手的本能，不仅可以制敌，还能保命。

　　半晌，倾国收紧布条，熟练地打了个结。女人的身子过于娇弱，夜凉如水，倾国不敢托大。他推开梵无梦的臂膀，躺入棉被。“莫住荷园。这四字，究竟何意？”

　　梵无梦摸着裹了严实的手腕，嘴角不自觉地上翘，倒头躺落倾国的身侧。“倾国，你是不是忘了很多事？”

　　梵无梦怎么知道？侯府里有他的眼线？倾国明白，梵天是不会把自己的事透入出去的。不过，难免底下人碎嘴。既然，不是秘密，何妨坦白。“不错。”

　　“你还记得什么？”梵无梦急切道。

　　“一无所知。”倾国转朝男人道：“我爹娘是谁？为何嫁入侯府？三月前，逃出侯府又是为了什么？”

　　梵无梦诧异道：“你以为我知道？”

　　倾国默然不语。

　　梵无梦深深叹了口气道：“这件事，唉！倾国，我不想你卷进来。”

　　“但我已经身在其中了。”倾国侧脸望着窗外的夜色，决然道：“死也该让我死得明白吧？”

　　有一刹那，梵无梦以为，身前的女子，竟是个男儿。他苦笑着摇头，一个女人，为什么会说出这样的话来？梵无梦不知怎么的心口一疼，臂膀隔着棉被，横跨倾国的腰间，紧紧揉住。

　　“其实，你来过靖州，到过侯府。”梵无梦抱着倾国，小声道：“就在十一年前。”

　　梵无梦感到些许凉意，拉开棉被躲入其中。用受伤的臂腕抱着倾国，他以为会被推开，但倾国却静静地任他揉着。“当年，我年满十六，你才四岁。兰姨带着你，充入侯府为婢。兰姨即是你的生母，她温柔娴静，内里刚强，是个不可多得的女子。”

　　梵无梦呢喃道：“也是我初次爱上的女人。”男人深深叹道：“兰姨说，她爱上有夫之妇，不是个好人。她求我，如有万一，一定要保住你。把你送回燕州，交给你生父。”

　　“当时，二哥病逝。侯府，由二嫂掌管，就是梵天的亲娘。她喜兰姨蕙质，收为贴身丫鬟，对你亦是疼爱有加。谁知，一夜中，两人双双暴毙在荷园之内。”

　　梵无梦怜惜地抚摸着倾国的脸颊，仿佛她仍是自己怀中嗦嗦发抖的奶娃。“我以为你在厢房里。谁知，你浑身冰冷地昏倒在草地上，整整烧了七天。郎中说，险得很。”

　　倾国拂开梵无梦的手掌，问道：“我是不是看到什么？”

　　“或许。”梵无梦无奈道：“但你病好之后，不管怎么问，都记不起那一夜的事。你在侯府一年，也不过虚长一岁，即便看到，又知道些什么？”

　　梵无梦嗅着女儿的体香，解释。“我怕你在侯府有失，应承兰姨生前的话，送你回苏府。至于，你嫁与梵天，逃出侯府，我一概不知。”

　　“不管你信不信。我在花船上，看到你的一刻，是这十年来的第一眼。”梵天叹笑道：“我不知道你就是倾国，是兰姨的女儿。直到你摔下断崖，在湖里脱了衣衫，露出背后的荷花刺，我才明白。”

　　“荷花刺？”倾国惊疑道。

　　“你忘了？”梵无梦道：“这副荷花图，只怕已跟了你十多年。”

　　“你看过？”

　　黑暗中，梵无梦脸色微赤。“当年，你昏迷不醒。我在你身边照顾，为你拭汗换衣时所见。”

　　倾国奇道：“我不过是个下人的女儿，你为何亲手伺候我？仅仅因为，你喜欢我娘？”

　　“不。”梵无梦的手再度摸上倾国的脸颊，柔声道：“兰姨未婚生子，只有我一人知晓。别人，都以为她是寡妇。我曾想纳兰姨为妾，她不允，反倒把你许了我。你该有一块玉佩，青绿色，里面是空的，留着红沙。玉佩上刻着图，是我送的定亲之物。”

　　照他所说的样子，那玉佩，莫不是魂玉？原来，魂玉竟是梵无梦送与倾国的。男人所言是真是假？“你我之间，有婚约。为什么十年里，你一次都没来看过我？”

　　“因为，我不想娶你。”梵无梦幽幽道：“倾国，我以为你会像兰姨，是个如水般的女子。年少时，我恨得不到兰姨，索性就娶她的女儿，一解相思。”

　　“可惜，我不像她。”

　　梵无梦怕倾国误会，急忙解说：“十年来，人事已非。就算兰姨重生，愿意委身与我，我也不会要她。倾国，你明白吗？我已经不爱温柔的女子，或许该说，我不敢爱人。我不去找你，是怕你跟我受苦。”

　　“那么，你如今为何告诉我？”

　　“我怎么会知道，你还是陷了进来？”梵无梦低头苦叹。“你本该是我的人。不想，阴差阳错，成了梵天的妻。”

　　倾国冷笑道：“你不甘心？”

　　梵无梦瞅着倾国轻笑，贴向她耳侧道：“方才，窗外之人你也看到了。这荷园，不，整个梵家都是险境。我答应过你娘，保你平安，怎么放心把你留在此地？”

　　倾国心下一动。“你要带我走？用秘道？”

　　“梵家面上虽然三分，但地底的秘道还是相通的。”梵无梦握紧倾国的玉手，恳切道：“倾国，和我走吧？”

　　倾国不答反问：“今夜，你怎么会来？”

　　“我的伤，便是那窗外之人所赐。”

　　“你知道他是谁？”

　　“我没看清他的脸。”梵无梦道：“我受伤三日，怕你有失。特意备筵，想看看你。谁知……倾国，你喜欢我这个侄子吗？”

　　倾国挑眉道：“怎么？”

　　“我以为你不喜欢，才想带你走。”梵无梦托起倾国的双肩道：“告诉我，你爱他吗？”

　　“不。”

　　梵无梦心下一喜，哪知，倾国即刻追上一句。“但我不会跟你走。”倾国嗤笑，出了龙潭，又入虎穴。谁会做那么傻的事？

　　梵无梦凝滞笑意，眯眼道：“你不信我。”

　　“我凭什么信你？”倾国质问。

　　梵无梦急道：“就凭你是我的契妻。信我，我不会害你。”

　　突然，一条人影旋身钻出暗道，掠至床头。嘶的一声，刀刃出鞘，刺向梵无梦抓着倾国的手臂。

　　梵无梦带着倾国侧身一避，闪过来人的刺击。

　　“我不知道，叔父还是个多情种。”一道讥嘲，划破室内的纠合。“可惜，倾国是我夫人。叔父，不要夺人所爱才好。”

　　
［侯门深似海:第十六章  你争我夺一场空］


　　“梵天，你是不是喜欢倾国，大家心知肚明。”梵无梦拉过棉被遮住倾国的身子，跳下床，夺步窗边推上半开的雕花纸窗。“我劝你小声些，别弄得不好收场。”

　　侯爷夫人，三更与叔父相会。这事要传出去，不仅侯府，只怕整个梵家，皆是名声扫地。

　　果不其然，卧房门外闪起烛火。布鞋拖地的骚乱脚步，聚集在红木门外。“夫人，您没事吧？”

　　房内一片寂默。

　　倾国，她为何不答？难道真要让人闯进来，在她头上按个淫妇之名才好吗？

　　“夫人？”

　　婢女的急切声，仿佛下一刻，便要破门而入。梵天迫于无奈，阻喝道：“是我在夫人房里，你们退下。”

　　“是。”婢女们惶恐地应答，吹熄蜡烛，立即如潮水般退了个干净。

　　梵天躬身上床，抓过倾国的身子，沉声喝问：“方才丫鬟问你，为什么不说话？你可知，淫妇是要被沉塘的？还是，你以为梵无梦会保你周全？”

　　梵无梦跨步而上，以掌为刀劈向梵天的后颈。梵天左臂一搁，挡下对方的攻势。同时，左腿斜踢，击向梵无梦的下盘。

　　梵无梦急退后避，提脚迎上梵天的下腹。梵天斜身翻至床榻的另一头，与梵无梦隔着倾国，冷冷对视。

　　“梵天，你既然无意倾国，为何不放了她？”梵无梦率先撕破沉静，低喝着质问。

　　梵天冷哼道：“叔父，这是我和倾国之间的事。与你无关。”

　　“梵天，刚才我与倾国的话，想必，你也听了不少吧？”梵无梦弯腰坐上床榻，毫不避嫌地揉住倾国娇嫩的身子。“十年前，我把玉佩交给她的那刻起，我便要保她一生。”

　　梵天不甘落后地占据倾国的左侧，拉开梵无梦揽着倾国的臂膀，讥嘲。“你不是十年没去看过她吗？说什么保她一生，真是戏言！”

　　梵无梦长叹。“梵天，你不明白吗？让她远离是非，就是对她好。倾国如今在荷园，随时都可能遇袭，你保得住她的命么？”梵无梦暗中握着倾国的手，倾诉。“倾国，你知道，兰姨为什么给你取这个名字吗？”

　　梵无梦自问自答道：“你生父是燕州名士苏放，兰姨不过是小家碧玉。偶然相逢，她慕苏放文才，委身与他。她以为，苏放至少会娶她为妾，谁知却盼来，苏放迎娶燕州郡守之女的花鼓喜乐。”

　　“此时，她肚子里已有苏放的骨肉，苏放却弃她而去。兰姨本还想着，生下儿子再登苏府，求个名份。”梵无梦摇头苦笑道：“哪知是个女儿，她万念俱灰。不出一月，苏放之妻也产下一女，名为倾城。兰姨恨苏放绝情，至今未见女儿一面，索性为你取名倾国。盼你花容月貌，压下苏放的正妻之女。”

　　梵无梦抚摸着倾国的手心道：“当年，我带你去燕州，苏放不想认你。我抬出梵家的名头，并给了他一万两金，才让你成了苏家小姐。兰姨曾对我说，她后悔为争一口气，给你取名倾国。一个女人何必倾城倾国，只愿你平安，她就放心了。”

　　梵无梦说罢，看向梵天道：“兰姨已惨死荷园，你想让她女儿也死在此地吗？”

　　“从今日起，我会陪着娘子睡。叔父，不必过虑了。”梵天伸手插入锦被，想握倾国的柔荑。怎料，一摸之下，竟是骨节分明的手掌。梵天指爪一弯，扣住梵无梦的手掌。一脚踢开棉被，拦腰抱起倾国。掠向一旁。“梵无梦，我不管你是否与倾国有婚约，她现在是我的妻。”

　　梵无梦右臂一撑，跃下床面。左脚飞踢梵天的膝盖，趁其躲闪，步伐不稳之际，探身勾向倾国的纤腰。一带，一扣，臂膀绕过倾国的蛮腰，把她揉进自己怀内。“梵天，何必呢？休书一封，你得你的倾城，我要我的倾国。”

　　“梵无梦，我是不会休妻的！”梵天一掌劈向梵无梦的脑门，伸手欲夺其怀中之妻。

　　无梦昂首后仰，避过梵天的手刀。胳膊一展，揽着倾国朝左一偏，躲开梵天的争夺。男人讥讽道：“你不喜欢她，为何不放了她？天下之大，你偏偏娶了倾国，只怕是别有用心吧？”

　　梵天一击不成，眼看梵无梦揉着倾国溜向秘道。他顾不得反驳，飞身上前阻拦。右手捞向倾国的腰间，企图夺取她的身子。哪料梵无梦左臂一托，把倾国推向他的右臂腕，梵天只抓到倾国睡裙上的腰带。

　　别走！梵天心中绞痛，右手缠着丝带，狠狠一拉，妄图使倾国回到他怀中。

　　睡裙的腰带被抽，润滑厚重的绸衣，顿时贴着倾国的肌肤滑入于落地，倾国雪白的身子，猛然映入男人的眼帘。

　　啪啪！

　　梵无梦，梵天双双偏过脑袋，只觉脸上的一巴掌，疼入心肺，嘴里泛出一丝血腥。

　　“滋味不错吧？”倾国甩开梵无梦的臂膀，取过梵天手中的腰带，弯身拾起绸裙，披上身子。他曾是男儿，从没甩过耳光，此番一试，真是爽快。

　　男人自觉背对倾国，不约而同地相互瞪视，暗恨对方打斗间扯上倾国，使自己展不开手脚。要不，非得往死里揍，才甘心！

　　倾国原想透过梵无梦，梵天的争辩，扯出小侯爷娶他的内幕。怎奈，两人说几句便动手，还拖着自己一起受罪。倾国拐了二人一眼，转身回床，他可不是受人摆布的玩偶！

　　倾国掀开棉被，躺入其中。身子半靠于床头，嘴里飘出冷漠的嗓音。“梵无梦，我说过不会走。”

　　梵无梦眉梢一拧，握紧拳，听着五步开外梵天的嗤笑，心口闷得发慌。恨不得一脚踢翻对手，揍垮男人脸上碍眼的笑。

　　然，梵天也没能得意多久。倾国的下一句话，便激得他唇舌发苦。

　　“除非，你能取到小侯爷亲笔写的休书。”倾国侧着身子，柔软的手臂滑出袖子，轻轻托腮。朱唇微弯，狡笑道：“无梦，我可不能带着淫妇之名，和你离开靖州。”

　　该死的！为什么喊他无梦，却叫自己小侯爷？梵天难忍怒意，一拳打向梵无梦的鼻梁。

　　梵无梦反手接住梵天的直拳，拐腿扫向对方的脚裸。“贤侄，你不是喜欢倾城吗？我带走倾国与你何碍？”

　　“叔父，我怎不知，你有夺人妻的喜好？”梵天抬脚躲过偷袭，弓膝撞向梵无梦的下盘。

　　梵无梦掷开梵天的拳，两手攀上对方的肩膀，双脚一蹬，倒立着越过梵天。与其背对相持。

　　哗啦——！

　　没待梵无梦站定，梵天回身反击。一盆冰凉的水，扑面而至，淋了二人满头满脸。水滴沿着颈项滑入里衣，霎时冻得两人发抖。

　　“看来，之前的巴掌，没打醒你们。”倾国摔下手中铜盆，冷冷讥笑。“洗脚水，好喝吗？”

　　无梦，梵天各自抹了把脸，瞧着对方的狼狈相，一时气苦。他们为床上的女人，争得你死我活，她倒好，用一盆洗脚水打发了。

　　男人哭笑不得地转望倾国，见其卧于床榻，神色冷淡，眼底一派戏谑的嘲弄。不禁想提手教训这不知好歹的女人，奈何，又打不下手。只能任由她取笑，顶着半张红肿的脸，默默发泄憾恨。

　　“两位想动手，倾国不拦。出门，左拐。”倾国躺下身子，拉拢棉被道：“都已是五更天了，恕倾国不便奉陪。”

　　梵天，梵无梦面面相觑，又看了看入睡的倾国。想走，怕对方偷偷回来。不走，恐怕要傻站一夜。

　　“侄儿，你我难得相见。不如今夜，同榻长谈如何？”梵无梦提议。

　　“正合小侄心意。”

　　两人一拍即合，带着一身的湿漉，跨入暗道，推上机关。各怀鬼胎地步向秘道深处。

　　

　　
［侯门深似海:第十七章  侯府深院锁清秋］


　　倾国唤丫头在荷园中摆了竹榻，卧于其上，闲看书卷。秋日的凉风吹乱了她耳边的发丝，倾国微微拢了拢，喝了一口热茶，挪过一边的薄毯，盖上身子。

　　倾国敛下眼睑，盯着那一池寂静的荷花，幽幽地想。他前世，哪有过如此闲暇之时。为了活命，做尽违心之事。结果，仍免不了惨死异乡。

　　倾国轻叹了一声，望着田田荷叶出神。如若往后，每日都能这么悠闲，他也没什么可求的。怎奈，这侯府白天明媚，深夜却阴寒无比，透着重重杀机。他不想深入，无奈身不由己。

　　他的脑中虽有千头万绪，却看不分明。东一鳞，西一爪，等着他慢慢拼凑。

　　梵无梦的话，未必是真。不过，聪明人说谎，三分假中七分真，使人挑不出什么破绽。兰姨带女儿来侯府、身亡、倾国回燕州，这些事找个老仆一问便知，梵无梦没必要骗他。

　　可是，梵无梦与倾国的婚约，恐怕只有兰姨知晓。此事，依他所见，梵无梦说的是真话。毕竟，兰姨已逝，无人再能分辨真假。如他不信，男人所言不过是一句空话。

　　要是梵无梦，倾国真有婚契。他俩之间相差十二年岁，门不当户不对，单单因为梵无梦喜欢兰姨，爱屋及乌，实在不合情理。

　　再者，大富之家备有秘道是常事。但这秘密，历来该是由掌权者知晓。为何梵无梦得知，甚至，能从梦宅钻入侯府的正室之内？如有异心，梵家还能太平吗？

　　说起梵无梦，自然想到梵天。对于这个名义上是他丈夫的男人，倾国有些感喟。先不论梵天是不是想利用倾国，他知道，男人已经手下留情了。倾国前后变化之大，谁都看在眼里，梵天生疑，却没有把他抓起来，严刑拷打。

　　当然，梵天怕触怒他，反倒丢了想要的宝贝，也是一点。但最重要的，只怕是梵天对倾国确实有些情意。他来这世间，还没睁开眼睛，便耳闻梵天喜欢倾城。不管那女人有多毒，梵天仍是心心念念。或许，男人就是爱上倾城的毒吧？

　　那么，只盼梵天爱着倾城，不要变才好。如想他和别的女子共侍一夫，万万不能。

　　倾国翻了个身，支着香腮深思。

　　梵天娶倾国，必不是偶然。与十年前，有何关联？倾国如何嫁与梵天，又为什么逃出侯府？

　　倾国颦眉叹息。这些事，兴许过问真正的倾国，才能解答。

　　昨夜，梵无梦来到身边，他竟然毫无所觉。连那窗外之人，亦是梦中惊醒，才得眼见。他明明习惯随时戒备，为什么一到这梦里，就失了防备？此事，如放在前生，怕死了百次有余。

　　“夫人。”春风快步从小径走来，福身道：“主子，请夫人去迎客堂。”

　　倾国放下书册，眼光撇向春风道：“去迎客堂？有什么事？”

　　春风笑道：“今日，是靖州一年一度的庙会。没有出阁的姑娘会去求个好姻缘，太太夫人们，则是参拜送子娘娘，乞求早生贵子。”

　　去庙会？也许，能看一看靖州要道，熟识此地的风俗人情。倾国心下一喜，脸上仍是一片漠然。投下书卷，弯腰起座，回房稍作梳洗。稍顷，由春风陪着出了后院，步入迎客堂。

　　“夫人，你来了？”梵天见倾国踏入厅堂，忙起身搀扶。挽着她的手，招过陪在他身侧的二女，为其引见。“这是碧桃，莲叶，她们是我三年前纳的小妾。”梵天横了两人一眼，喝道：“还不快见过夫人！”

　　二女匆忙福了福身，低头见礼，奉上香茗。

　　倾国微微点头接过茶水，算是认了小妾的名份。

　　梵天揉过倾国的肩，带着她迈出迎客堂，行至侯府正门。随即，一把抱起倾国，送入马车。碧桃，莲叶则由婢女托上车厢，静静坐于一旁。

　　倾国撩起车厢左侧的窗帘，窥探着街道上的景致。小妾们互看了眼，忍不住问道：“姐姐，是在看相公吗？”

　　倾国眼梢探向碧桃，冷然道：“叫我倾国，或是夫人。姐姐二字，不敢当。”

　　碧桃挑起媚眼，一脸诧异道：“姐姐，方才不是接了我们的敬茶吗？一眨眼功夫，怎么不认了？”

　　倾国没有回头，看着车窗外的大街小巷，脑中熟记。一边漫不经心地问：“两位青春几何？”

　　“一十有九。”

　　“正是桃李之年。”

　　倾国颔首解说：“我开年刚及笄，依你们的年岁，不合叫我姐姐。”

　　莲叶为难地咬着下唇，一张小脸隐含着委屈，惹人怜惜。“但，这是祖上的规矩。”

　　倾国不耐地回道：“那我说的，便是侯府的规矩。听明白了？”

　　二妾原以为倾国是外乡丫头，又蒙贾全绘声绘色说了一通倾国的不是。说她如何阴险陷害妹妹，如何耍手段嫁与侯爷，又怎样把倾城赶离靖州……

　　两人瞧着侯爷悄悄迎娶倾国，不曾为她操办婚宴，从未在倾国房内留夜，更没有带她们拜见。以为对方能攀上正妻之位，不过是小侯爷给苏府的交代。心中恼恨倾国命好，又笑她只得了个空架子，仅仅名声好听而已。

　　不想，今日一见。小侯爷对其大有怜爱之意，倾国短短几句话，更是直捅她们的短处。禁不住脸色一僵，不敢再轻易挑衅。

　　马车行了半个时辰，倾城掀起布帘的窗口，忽然塞进个油纸包。随即，梵天骑马与车厢并行，一手扒上窗栏，身子前探，凑向窗边笑看倾国道：“饿了吗？吃些糕点。”

　　梵天替倾国遮下窗帘，轻声道：“女眷不宜卷帘，走马观道。到了青山寺，我会陪你四处走走。先躺下，歇息片刻吧。”

　　倾国转过身子，靠着车内高高垫起的毯子，拆开油纸包。霎时，一股桂花的香甜，悠悠飘满整个车厢。倾国伸手捏了块热腾腾的糕点，送到嘴边咬了口，细嚼慢咽。糯米的柔软，芝麻的甘甜，渐渐在倾国的唇舌间，散布开来。

　　好吃。倾国一连吃了三块，望着糕点的眼神，仿佛看着深爱的情郎。

　　对面的小妾，细观倾国的神色，觉得为了区区几块糕点，这么欣喜，有些愕然。她们哪里知道，倾国曾经受的饥苦，那种简直恨不得砍下自己的腿，吃个饱饭的悲伤。

　　倾国抬头扫了眼，把眼光沾于他身上的小妾，扬眉问：“想吃吗？”

　　“不。”莲叶婉拒道：“这芝麻糕，是相公特意为夫人买的。莲叶，怎么好意思伸手？”

　　碧桃挥着锦帕，娇笑道：“不用了，我不爱吃甜味。夫人喜这口，改日，碧桃做几个送去荷园。”

　　二妾嘴上说笑，心底凄楚一片。想想三年来，床边人哪一次对自己，有过这份贴心。怎奈，她们不过是小妾的命，哪能与正室夫人相比。

　　倾国吃完糕点，抽出丝巾，擦拭指尖的碎屑。目光撇向小妾问：“你们二位，可是靖州人？”

　　碧桃斜着丰满的身子，摇头道：“贱妾从小生在穷乡，十五岁时，逃难来靖州。蒙侯爷买回侯府，充为妾室。”

　　莲叶听得倾国的问话，本就楚楚可怜的脸蛋，更为凄苦。纤纤细指，掩着小嘴，哽咽道：“奴家是皇城人士，爹爹官拜侍郎。谁知，官路不顺，贬为庶民。幸得小侯爷收作侍妾，要不，奴家定被卖入勾栏。还怎么活啊？”

　　倾国对莲叶的哭泣视而不见，转问碧桃。“你们往年今日，都来青山上香？”

　　“哪里啊！”碧桃厌烦地斜视着莲叶，瞪了她几眼。眼珠转了个圈，回望倾国道：“今个儿能出府，还多亏了夫人。否则，相公哪有这个闲心，陪我们去青山呐！”

　　倾国凝起眉峰，指叩着车厢壁面的木板。“平日作何消遣？”

　　“绣绣花，在院里走走，等相公召唤。”

　　倾国奇道：“不出门吗？”

　　碧桃讶异地瞅着倾国道：“夫人，我虽是小妾。但一入这侯门，哪里还能与市井民妇并论？何况，妇道人家，没有相公陪着，怎能随意出府？”

　　“前些日子，侯爷的伯母招我和月胧，同去游湖。我们三人，皆是女眷啊？”倾国不解道。

　　“那怎么一样呢？”莲叶擦拭着眼角的泪滴，插入话头。“她是大家夫人，无况，已过知命之年，算是母辈。你们由她带着，自然能出府。”

　　碧桃寂寥一笑道：“我方入侯府之时，总想着庙会、花市、灯会。还曾偷爬树，看府外的大街。慢慢的，一年年过去，我的心都木了。”

　　车内不再言语，暗暗流溢着淡淡的哀愁。女人的命，好比无根的浮萍，顺水流逝。女儿的青春，也都埋葬在深深的院落，被一道道高墙，锁住了清秋。

　　
［侯门深似海:第十八章  大殿之内起誓言］


　　青山寺座落于青山脚下，大门口迎来送往，香火鼎盛。寺庙两旁摆着小摊，小贩们不停的么喝叫卖。不少小家碧玉头戴纱笠，让丫头搀扶着，走向摊边细看，买上些香烛带入寺院。

　　梵天握着倾国的左手，由小厮在前方开道，身后跟着二妾，及八个使唤婢女。

　　倾国本欲抽回自己的掌心，无奈梵天抓得紧，倾国只能由他拉着步往摊贩。迢国的世俗人情，与他前生相若。倾国暗道，如能从侯府脱身，找个山明水秀的地方住下，每日看那山中美景，倒也不枉此生。

　　“夫人，你觉得这钗子如何？”梵天从摊位上取过一支束发金钗，递向倾国。

　　倾国隔着斗笠上垂下的白纱，稍稍撇了眼发钗道：“不错。”

　　听得倾国的敷衍，梵天笑容一掩，暗自奇道，女人不都喜欢珠宝首饰吗？倾国怎得不见一丝喜色？但，这些日子的相处，梵天熟知倾国与众不同。虽觉讶然，却没有追究。只是放下金钗，揉着倾国沿着街旁的摊子迈入寺院。

　　梵天把倾国揽于怀内，使她避开人流，走得舒心。

　　碧桃，莲叶盯着梵天的背影，心中满是凄然。正室，便能得丈夫的嘘寒问暖。而小妾，只能吃她的后尘，甚至，求不得相公盼顾一眼。

　　梵天伴倾国跨入正殿，捐了香火钱。寺主得了二十两金的香油钱，特意隔开小民，让出大殿正中的蒲团，请倾国上香。

　　倾国原是不信鬼神之说，可自己的死而复苏却是不假。他缓缓跪于神像前，目光穿过白纱，仰望着仿若观音菩萨般的雕像，感慨万千。

　　如果，这世间真有神。为何害他一生如此凄惨？又为什么使他再次重生？倾国闭上双目，轻轻磕了三个头。

　　梵天插上香烛，扶起蒲团上的倾国。倾国挺直了腰身，跟着寺主一路参拜。眼中看着一尊尊神像，心道，参神拜佛有何用？人只能靠自己活。

　　“哎呀！这不是小侯爷吗？”正殿一旁的靖州首富，无意间看到梵天，急忙偕同夫人女儿，靠向他招呼道：“小侯爷真是贵人，一向少见。这是小女，青梅，今儿刚好十六。小女常来青山寺上香，不如让她带着小侯爷四处走走？”

　　梵天推过倾国，冲来人笑道：“今日，区区正陪贱内上香。黎爷的好意，梵某心领了。”

　　首富黎爷挺了挺肥肚，瞪大眼慌道：“小侯爷何时娶妻的？怎么都没听说？”

　　梵天方过弱冠，便已封侯，祖上家财又丰厚。这世道，士农工商，为商者，即便有金山银山，还是得看人脸色。梵天不仅是郡侯，更是靖州御史，当地富商，哪个不想攀得此等贵婿啊？

　　靖州首富，也算得上是个人物。梵天按下不耐回道：“贱内身子弱，经不起婚宴的繁杂。我只在府内摆了个家宴，没有告知黎爷，还请莫怪。”

　　“哪里，哪里！”黎爷拉过女儿，推向倾国，吃得油光水润的脸堆起笑，两眼眯成一条缝。“让青儿陪着夫人参拜吧。都在寺内，不会有失。小侯爷，在下有几个人，想托你引见引见。”

　　梵天方欲婉拒，不料倾国接口答应。“夫君，你有正事，就去吧。”倾国转朝青梅道：“麻烦青儿姑娘作陪了。”

　　青梅仰慕梵天已久，对倾国自是又恨又妒。转念一想，正妻之位，虽被对方占了，可还有侧室的地位，等着自己啊。何况，等她嫁入侯府，最后，谁能坐稳正室之位，还难说呢！

　　青梅是富商之女，对利益得失看得明白。她知道，没有嫁与小侯爷之前，还需巴结眼前的女人。青梅娇柔地俯下身子，施礼道：“蒙夫人不嫌弃，青儿这就带路。”

　　青梅抬手，作了个请势。倾国快步跟上。

　　梵天不及阻拦，只能由倾国离去，低声吩咐身边的仆从。“好好守着夫人，不要走丢了。”

　　待小厮，婢女领命而去，梵天请黎爷把人带至寺庙的正门边召见。而他的眼光，始终没有离开过大殿。时刻，关注着身侧进出的人流。

　　“小侯爷，很疼爱夫人呐。”黎爷捧着肚子，一副过来人的样子，笑道。

　　梵天微微点头应和。“贱内甚合我意。”他望着正殿大门口，密密麻麻的人群，心急道：“黎爷，请引见吧。”

　　黎爷摇头叹道：“好，来来。这位是……”

　　比之正殿外的喧闹，大殿之内，可说是人声鼎沸。参拜之人不停地涌入，肩比肩，脚踩脚，稍挤的角落，步履艰难。

　　倾国指点着神像，专挑人多处挤。不消一刻，身边监视他的仆从，被甩了个干净。倾国隐于人群内，转了一圈，发现这大殿没设后门。要走，还需从原门退出。无怪梵天肯放行，任他随意走动。

　　他头戴的纱笠，有侯府的标记。欲待除下，又露了脸。此外，身穿的衣物，亦是没处更换。倾国的眼角，掠过一个个进香者，思索着要不要去旮旯里，敲昏一人，换了装再走。

　　倾国深知，时不待人，如今的机会要是错失，不知哪年才脱得了身。他打定主意，步向暗处，刚迈了一步，腰间便是一紧，背脊贴上厚实的胸膛。

　　“想逃么？”男人的嘴唇凑向纱笠，隔着薄薄的丝巾，轻声道：“那昨夜，为何不让我带你走？”

　　梵无梦？为什么每次都坏他好事？当日，湖心山上，他偏入小道。如不是对方带梵月胧追来，自己本可避开梵天，躲于偏僻处再行事。之后，他盘算跳崖，从水路逃脱。谁料，梵无梦，梵天二人跟着他跳入湖中。

　　倾国轻叹时运不济，柳眉一横，脚跟微微一抬，踩上背后男子的脚尖，重重地碾。

　　梵无梦一阵苦笑，忍疼抱起倾国，使自己的脚不至伤残。他揉着倾国随人海前移，小声道：“别小看梵天。他是靖州御史，可以调动兵马。你即使能走出这寺庙，不出半日，便会封城，一家一家地搜人。你一个女子，没有援手，怎么逃过搜捕？”

　　梵无梦眼观四路，躲过梵家的奴仆，接着说：“出城得有祖籍，需备一吊钱，缺一不放行。你要逃，还得从长计议。”男人弯身低头，劝道：“倾国，跟我走吧？”

　　倾国勾起唇角道：“叔父，你越这么说，我越觉得你别有居心。”

　　“难道，你宁可信梵天？”梵无梦轻抚着倾国的纤腰，不解道：“你信他，又何必走？”

　　倾国斜视着梵无梦道：“一只熟悉的猛虎，和一条陌生的毒蛇。请问叔父，你会选哪一边，稍作停歇？”

　　梵无梦推开欲挤向倾国的人流，把其护于怀中，摇头讶然道：“我就是你眼中的那条蛇吗？”男人侧过脸，无奈苦笑。稍息，紧了紧倾国的腰身，贴于倾城的耳畔，呢喃道：“可惜，没有我这条蛇，你走不了。”

　　“叔父的意思，是我只有靠你，才能离开侯府？”倾国轻耸眉峰，问道：“无事献殷勤，非奸即盗。你想要什么，不妨直说。婚约之事，不必再提。”

　　梵无梦的眸底，飘过一丝异彩。沉默半晌后，男人转过倾国的身子，掀开丝巾，凝望着她的面容，正色道：“如果我说，想要的是你。你会给我吗？”

　　倾国淡然一笑，冷漠疏离。她伸手遮拢纱巾，背过身子答道：“照叔父所言，我出不出侯府，有什么分别？”

　　梵无梦哑然失笑，叹息道：“我这话说得太早。不过，你记住，此话不假。”

　　倾国转过话头道：“你怎么找到我的？”

　　“我早你片刻跨入大殿，自然对你的行踪了如指掌。”梵无梦拉着倾国跪上蒲团。

　　倾国抬眼，竟是先前参拜的神像。那么身后即是大门，他几乎可以听到，门外赶来的急促脚步，还有背脊上那刺目的眼神。

　　“梵无梦对天起誓。”梵无梦捏着倾国的手，不让抽离。“我对身边之人绝无异心。如若违誓，甘受天打雷劈，死无葬身之地。”

　　倾国方闻梵无梦发誓，忽觉耳目一昏，身子已在梵天怀中，被他拦腰抱起。梵天眯眼瞅着，潇洒起身的梵无梦，眼瞳急剧收缩。对立少时，朗声道：“有劳叔父，找到我爱妻。侄儿，在此谢过。”

　　“能助夫人一臂之力，是我之幸。”梵无梦撩起下摆一甩，扫却衣衫的尘土。俊颜一展，与梵天并行出殿，邀约道：“今日天公作美，不如一游青山如何？”

　　梵天推拒道：“带有女眷，不便同行。打搅了叔父的雅兴。”

　　“月胧也来了，你不会要她和一群男子同行吧？”梵无梦挑起剑眉，笑问。

　　你用月胧威胁我？梵天深深地望着梵无梦，目光中透着阴冷。

　　梵无梦转首回视，眼波里藏着狡黠。

　　梵天把倾国抱入车厢，眉目一扬，隐去不快应允道：“既然如此，侄儿恭敬不如从命。”
［侯门深似海:第十九章  美人何以言倾城］


　　从青山寺绕过山脚，往深处走，再行十里便是马场。女眷们在特备的厅堂前，下了马车。由管事的领路，带太太小姐进入客房，稍作歇息。

　　“夫人，方才是青梅不好，让你受惊了。”刚入房内坐定，青梅有心地倒了杯茶，送至倾国手畔的茶几上谢罪。

　　原本，来这青山马场，不过是梵家亲眷同游玩乐。然，青梅假借寺殿内走失倾国一事，坦言看顾不周。愿一路服侍，敬赔罪之意。倾国哪里不明白她的用心，只是自己对梵天无意，何必挡人情路？

　　倾国摘下纱笠，端起瓷杯，掀了掀茶盖，喝下半杯甘泉。冷淡的脸庞，弯起唇角道：“这是我自己不小心，怎能怪你？”

　　青梅眼梢微侧，偷偷扫了倾国两眼，暗自欣喜。她以为侯爷夫人，该是花容月貌。如今一观，不过是个清秀丫头，哪及得上她的姿色。青梅见倾国为她开脱，反而娇声自责。“可要不是我大意，怎会……”

　　倾国放下瓷杯，左手一抬，示意青梅莫再争辩，借以显示她的贤淑。

　　青梅在倾国澄清如水的眼神中，默然住口。纱巾后的玉容羞红，扯着裙摆，一时不知该说什么好。

　　青母看女儿吃亏，忙解围道：“不知夫人，是哪里人士？”

　　“燕州人。”倾国不冷不热地回道。

　　青母拉拉女儿的裙摆，暗示她不用在意。“哎呀，夫人不是靖州人啊？那来日，让小女带你一游靖州可好？”

　　“这如何使得？”梵月胧坐于一旁，插嘴道：“我嫂子，岂能随意出府！”

　　青母知道女儿心思，当下不便得罪梵家人，陪笑道：“这位小姐是？”

　　除了青梅母女，在座四人，皆是梵家女眷。倾国、梵月胧、二妾，其中倾国年岁最末，但她是正室夫人，理应由她为双方引见。

　　倾国面向青母，右手偏向梵月胧道：“这位是我小姑，月胧。”

　　“月龙？”

　　“明月入朦胧。”倾国提点道。

　　青梅除下纱笠，冲梵月胧笑道：“我是黎府的青梅，有幸见过月胧小姐了。”

　　梵月胧看着青梅娇丽的容颜，不吭一声，伸手取下纱笠。白玉般的脸蛋上，嵌着一双如黑珍珠似的眼睛。悬胆鼻，樱桃口，还有那三千乌丝。美得好像月中仙子，立时把青梅比了下去。

　　青梅红润的脸色，刹间一白。她自知不及梵月胧，心里满是羞惭。

　　青母轻拍女儿的手背，悄声安抚。一边转向倾国，指着碧桃，莲叶二人，询问。“这两位是？”

　　碧桃冲青母笑了笑道：“不用夫人引见了。我等只是侯爷的妾室，名唤碧桃。”

　　“我是莲叶。”待碧桃话毕，莲叶接口道。

　　青梅细细打量二妾，碧桃一身粉衣，头戴金钗。耳朵、颈子、手腕、腰间，佩戴了好些珠宝。把整个人，点缀得富丽华贵。碧桃眼角勾魂，身子丰满，颇有些媚骨。胸口一对玉乳贴着薄裙微微耸荡，要是男人见了，只怕恨不得摸上一把，拉入床榻尝之后快。

　　莲叶正巧与碧桃相反。她身穿青色罗裙，带着碧钗，耳配绿坠，好似一朵娇嫩的荷叶，惹人爱怜。男子最爱的，便是如水般的女儿。只要她轻轻一哭，铁石亦化为绕指柔。

　　青梅对碧桃，莲叶深有忌惮，反观倾国，倒是一无所长。为何倾国入得侯门，爬上正室之位，令她费解。

　　两盏茶过后，倾国等人换过骑装，戴上纱笠，出房转往大堂。

　　梵天见倾国入厅，赶忙快步迎上，右臂缠上她的纤腰，带着倾国进马场。

　　“这里就是青山马场。你看！”梵天指着另一头，那灰蒙蒙的山脊道：“直到那边的山脚，都在马场之内。如是深入密林，还可打猎。”

　　倾国望着眼前的青山绿野，和重重叠叠的树林，心神悄悄浮动。

　　“弟妹，你也来了？”梵尘牵过骏马，靠向倾国问：“会骑马么？”

　　如何不会？他曾是跨马征战的无名之将，多少的岁月，是由他的战马陪着渡过的？倾国感慨一笑道：“小叔放心，倾国善骑术。”

　　梵月胧环顾四下，望着梵尘道：“尘哥，怎么不见伯母，和你的姬妾？”

　　“她们跟着你大堂哥回府了。”

　　梵尘，月胧说话间，梵天扶着倾国跨入马厩。

　　马房两侧关着一匹匹骏马，肤色油光水滑。马儿悠闲自得，吃着牧草，不时打上一个响鼻。

　　梵无梦瞥见倾国走入，别过马夫，上前道：“我已经给你挑了匹小马驹。出去看看吧？”

　　“谢叔父好意。”梵天故意当着梵无梦的面，把倾国揽进怀中。“夫人，她与我同骑。”

　　倾国双手抵着梵天的胸膛，脱出怀抱，淡淡回绝道：“二位的心意，倾国领受了。夫君，莲叶不会骑马，你还是带着她骑吧。叔父，倾国的坐骑，你不认为，该由倾国自己挑么？”

　　说罢，倾国穿过两人，掠向马槽旁，自行挑选。

　　青梅不想平淡无奇的侯府夫人，气势如此迫人。看来，不可小觑。但，她对梵天，梵无梦二人这般讨好倾国，仍是不解。难道，梵家男郎喜欢霸道的女子吗？

　　黎爷呵呵笑道：“侯爷，小女不会挑马，你能否点拨一二？”

　　青梅按亲爹的示意，贴向气苦的梵天，柔声道：“爹爹说的是。小侯爷，青梅不懂挑马。能不能帮青梅选一匹呢？”

　　梵无梦正幸梵天被黎爷父女所缠，欲待提步赶上倾国。谁料，月胧扯住他的衣袂，闹着要他指点。无梦只能耐住性子，为其解忧。等两人脱困，马厩内，哪还有倾国的身影。

　　无梦，梵天对视一眼，慌忙奔出马房。拉过一边的马夫问：“方才，挑马的夫人呢？”

　　“她……”答复的话刚启口，已被由远及近的马蹄声，践踏的不见踪迹。

　　众人纷纷抬眼，寻声探去。

　　一骑金黄的人影，如同带着太阳恩泽的光辉，由天边而来。遮面的纱笠，看不清她的容颜。于竹笠中窜出的数缕发丝，像温柔的美人，用她那娇弱无骨的纤指，款款地抚摩着情人的脸庞。

　　近些，退了耀眼的锋芒。白色劲装包裹的女子，抓着缰绳，迎风飞驰。她的身子略感纤细，举止间却盈满了魅惑。

　　潇洒啊！好比传说中倾倒众生的美人。与容貌无关，是那渗透着刚毅的英姿，使人移不开眼。唯一可见的，菱角分明的唇，勾画着完美的弧度，微微上翘。旁人即能体会骑者飘扬的心境。

　　狂放的奔驰、果断的驾御、仿佛骑马并非是纯粹的游兴，而是一场支配着生命的豪赌。

　　好快！迅捷！飞跃一道道高耸的栅栏，危险却透露致命的吸引。甚至，是霸道地占据了他人的目光，撼动隐藏于魂魄深处的激昂。

　　淘气的秋风逆流着，吹抛了骑者的纱笠。似有对无形的双手，牵引着它，在空中伴着几丝惊愕声，翩翩落地。

　　来者，没有停歇。她右手绷扯缰绳，身倾至地面相平，牢贴马腹左侧。与横落草坪的竹笠，错身而过的瞬间，左腕执短鞭一挑，纱笠嗖的飞往天际。

　　策马间，她坐正身姿，猛拉缰绳。黑马长啸嘶鸣着踢前蹄直立。骑者修长匀称的双腿紧夹马腹，只是轻松的伸手，便接过下坠的纱笠。

　　盘旋脑顶的乌发，由于激烈的动作崩散，像极了最终挣破网的游鱼，欢喜地散开。发丝飘摇着，纠缠于芳香的苍穹之中。白色的肌肤，映着刺目的光芒，愈发突显神秘末测。在狂乱发丝的陪同下，那抹灿烂的笑意，与其视作豪迈，不如形容为率性的狂野。

　　当众人皆以为，黑马将咆哮暴怒的刹那，来人放缓缰绳，轻拍马颈安抚。随着坐骑前蹄落地，帅气地跃下马背，反手随意扎系长发，步向梵天。

　　马场上的众人，一片惊愕。双目牢牢牵系着倾国。心里不由感叹，眼前哪是个女儿身啊，分明是个美男儿。

　　青梅躲开倾国灵动的目光，自惭形秽。美人，美人，仅仅美一张脸有何用？她向来自视甚高，想不到，今日是带眼识人了。倾国的美，不在外，而是由内而发。女人迟暮，最怕夫妻情断。然世间，怕只有这样的女子，才能一眼便使男儿丢了心神，致死亦念念不忘吧。
［侯门深似海:第二十章  心锁往事难忘情］


　　“难怪弟妹说，自己善骑术。”梵尘挥动短鞭，轻轻抽打马臀，扯着缰绳策向倾国。“方才那一手，可把我们都比下去了。就是堂弟，也未必有这么好的身手。”

　　“小叔，过誉了。”倾国时松时紧地扯动缰绳，驱策着胯下的黑马。

　　梵尘笑看着倾国清雅的容颜，打趣道：“堂弟许你不带纱笠？”男人眼角斜望，身后半个马身落差的梵天，正眯眼睨视着自己。更有不少人，虽已身在马背，却仍没从倾国英姿飒飒的骑术中，回过神。

　　倾国的眼，淡淡扫过梵天，轻笑道：“夫君怕纱笠吹丢，我又如刚才那般，骑马弯身而拾。只能由得我，不戴竹笠。”

　　梵尘连连摆手，指正道：“什么弯身而拾？你的脚勾着马腰，身子都贴地上了，还能算弯腰么？怪不得堂弟心慌，我都以为你会伤在马蹄之下。”

　　倾国勾唇淡笑。“倾国许久不曾骑马，一时忘情。让小叔担心，是倾国顾虑不周。”

　　“哪里，我还想向弟妹讨教一二呢。”梵尘细观着倾国的身子，实在难以想像，一介女子有如此高明的骑术，和在那飞马奔驰下，拾竹笠的胆魄。

　　“夫人骑得真好！”青梅策马上前，与倾国并行。“不知何时学得骑术？”

　　倾国驱马前行，并不看向青梅，敷衍道：“多年了。”

　　青梅见倾国不愿答，也不多问，陪笑道：“今儿，多亏遇上夫人，才有幸来这青山马场。”

　　“是啊！”碧桃颤巍巍骑着小马驹，妩媚的嗓音从纱笠后，飘逸而出。“我这还是头一次骑马呢！”

　　“要不是夫人，莲叶怕是一生都不知骑马的滋味。”莲叶卧于梵天的怀中，绵声软语道：“夫人骑马的样子，一点不输男儿郎啊！”

　　倾国不语，对三女所言仅是付之一笑。

　　哗啦。

　　一只白兔从草丛中钻出，窜过马蹄前。梵无梦眼明手快，抽箭弯弓。嗖的一声，竹箭破空射向白兔，兔子应箭而倒。无梦翻身下马，拎起箭羽，白兔蹬踏着四条短腿，不停挣动。

　　梵无梦捏着兔子的背脊，拔下后腿处的利箭，扯过头上的发带，包扎白兔的伤处。随后，原路而回，登上马背，一手拉缰绳，一手揉白兔，驱马凑向倾国。

　　“喜欢吗？”梵无梦把兔子送入倾国怀内。

　　倾国看了眼怀中嗦嗦发抖的小东西，左手托着兔子，转赠莲叶。随即，回视梵无梦坦然道：“倾国，谢叔父好意。不过这白兔，还是合莲叶这般心细的女子喂养。”

　　不爱珠宝，不喜宠玩。难道，她没有心爱之物？想他梵无梦，何时讨好过女人。而今，三番两次对倾国掏心，皆被轻易打发。梵无梦不禁猜想，倾国是否已有了中意之人？

　　梵无梦尚在一厢猜测，其后的梵天，却正因他的殷勤怨怒。梵天恨道，梵无梦即便喜欢倾国，也不该在那么多人面前肆无忌惮。狩猎送于妻妾，是迢国沿传至今的古礼。他一个叔父，竟把所猎之物，当场送与侄媳，就不怕家丑外扬么？

　　倾国把兔子转送莲叶，倒在梵天所料之外。他不由暗自欢喜，悄悄压下怒意。

　　梵天的转变，只有坐于他怀内的莲叶知晓。当梵无梦把白兔递向倾国时，她腰间搁着的臂膀猛然一紧。待倾国将兔子转入她手中，环腰的胳膊又渐渐松开。

　　莲叶明白，她虽置身梵天怀中，丈夫的心却始终不在她身上。那又如何呢？她不过是个侍妾，能在这大庭广众之下，由相公抱着骑马，已算是难得了。她还能求更多么？

　　“哼！”骑马殿后的梵月胧，盯着莲叶掌心的白兔冷哼。

　　梵尘听得，放缓马步，等着月胧前来，笑问：“怎么？不高兴了？不是你吵着来马场的吗？”

　　梵月胧伸手道：“我要弓箭。”

　　梵尘看了眼月胧，又望了望白兔，恍然道：“月胧也想要小兔子？行啊，等看见了，我射给你。”梵尘拍拍腰侧的弯弓。

　　梵月胧把头扭向一边，不依道：“把弓给我，我自己射！”

　　梵尘摇头。“那怎么行？你骑马，尚能走得两步。给你弓箭，还不让你射人去了。”

　　“你不给我是不是？”梵月胧耍赖道：“回头我告诉伯母，说你欺负我！”

　　这是哪的事儿啊？小丫头真是被宠坏了！梵尘干脆不搭理，策马步向一边。

　　倒是黎爷赶紧递出弓箭，交与梵月胧。他一直盼女儿嫁入侯府。想借机讨好月胧，让她在梵天耳边美言几句，成其好事。怎么说，对方也是小侯爷的亲妹子。

　　“等等，别射！”梵尘见月胧取过弯弓，搭上利箭，心道不好。立即出言止喝。

　　月胧对梵尘的话置之不理，用尽全力拉了满弓，对着前方便是一箭。梵尘出手相阻，已是不及。

　　飞箭如脱缰之马，直取倾国的坐骑。以梵月胧的臂力，她的箭射不了多远。就是离得近，也可驱马躲开。无奈，倾国前有梵无梦、左右是青梅、碧桃相伴，想避谈何容易？

　　眼看，黑马即将伤于箭下，倾国右臂紧扯缰绳，反身扭腰，朝着箭矢就是一鞭。利箭顿时失了准头，如同受创的飞鸟，跌落于地，箭头深深插入沃土。

　　没等众人回神，一声嘹亮的哨音，从倾国的口中倾斜而出。群马的耳朵猛然竖起，下一瞬，暴怒地踢踏四蹄，向八方爆射而去。带着背上的骑者，疯狂地飞驰。林间霎时响起女眷的惨呼。

　　倾国罔顾他人，抱着马颈掠向密林深处。穿梭的气流，刮上他的脸颊，感觉有些刺痛。

　　他有过一匹马，黑色的皮毛，温润的眼睛。他从没朋友，寂寥一身，只有那匹马，陪了他半生。两国议和，他被收押回京。他知道，自己是踩着别人的命，存活的，绝不会得善终。他把马放了，让它回山林之间，不要在卷入战祸。

　　可是，它没走，跟着他到了京师。他大殿面圣，被公主相中。但他的心早死了，自然不会应公主之情。公主被拒，心生恼恨，威逼利诱不成，驱使宫女狎玩，凌辱他。女人的手段，往往比男人更阴毒。

　　当公主察觉，没有任何酷刑能撼动他时，囚来他的黑马。当着他的面，抽打鞭挞，用匕首切割马肉。他看着血淋淋的马身，心疼欲死。他才明白，自己的心还没死，至少在世间还有一丝牵挂。

　　黑马哀哀的叫，它并没有在意身上的伤痛，而是用舌头添去他身上的血迹。公主见他们情深，狞笑着命人割下黑马的舌头，剜去它的双目。即便如此，他的马，还是忍疼，流着血泪，一步一颤跪在他身边。

　　公主哪容得他们依偎，吩咐绑了黑马的四肢，活活拉扯致死，喂狗而食。就在那一刻，他发誓，他一定毁灭这个王朝。他要让这皇宫内所有的人，为他的黑马偿命。他忍人所不能忍，他活得生不如死，就是为了复仇。

　　女人，那细腻得纤指，柔美的细语，好比毒蛇般狰狞。除了投入倾国的身子，无可奈何。他这一生，都不会让女人碰。他想起公主，和折辱他的宫女，便恨自己无能，眼睁睁看着爱马惨死。就算是过了千年万年，他也忘不了，那瞬间的心如刀绞。

　　别想了，别想了！他如非刻意锁住尘封的记忆，恐怕早就疯了。倾国怅然叹息，抽紧缰绳轻抚马颈，在一弯波纹涟漪的湖边停下，俯视脚边石碑上的刻字。

　　“断情湖。”倾国翻身下马，低头嗤笑道：“人要是真能断情，或许就不会这么苦。”

　　啪嗒，啪嗒。

　　倾国乌黑的眸子，幽幽地凝望着凄凉的断情湖，心下一片惆怅。忽觉脸颊一热，一条热乎乎的舌头，舔上他的侧脸。

　　黑毛润肤，水灵大眼。倾国揉抱着马首，手抚马鬃。眼前的黑马，多像他曾今的爱驹。甚至，有刹那的恍惚，好像回到了前世。

　　他的马懂人言，善人意。他多想告诉它一次，在自己心里，早把它认作兄弟。是不是可笑？他竟把畜生当人看。其实，在他眼里，人还不如畜生。

　　他是杀手，是刺客，也是无名战将。普天之下，他能信谁？有谁不会背叛他？他受过多少次伤，他是怎么死里挣扎，又有谁伸过援手？

　　畜生的直觉，往往比人聪敏。黑马跟他上京，明知会死，却宁死对他不离不弃，这份心意即便是缠绵缱绻的爱侣，亦未必临危不惧。

　　多少年过去，那王朝恐怕早已化为尘泥，但这恨却盘据他的心头，千年难灭。

　　

　　
［侯门深似海:第二十一章  断情湖边情初定］


　　月胧射箭，倾国挥鞭，口哨惊马，不过在眨眼之间。梵无梦好容易止住马身，立刻回转，策马追寻倾国。

　　梵无梦心道，月胧是梵家的掌上明珠，她的脾气一上来，谁也拿她没法子。也许，是见他们讨好倾国，气怒之下放箭。这丫头向来没轻重，高傲任性，此番无的放矢倒也不出人意。

　　反倒是倾国，竟为这一箭，以哨声驱马。毫不顾及黎爷青梅，实不寻常。梵无梦知道，倾国被激怒了，但是何为？仅仅因为月胧举弓相向？

　　依梵无梦几次所见，倾国可说是女中丈夫。就算她想厉惩月胧的莽撞，也只会针对月胧一人。如今，把旁人都连累其中，一定有什么缘故。

　　马蹄嘀哒，穿过丛丛树影，一片青波即在眼前。梵无梦刚欲绕道而行，一道纤细的身影，深深映入他的眼底。

　　一身白衣，一抹孤魂。静静站于湖边，望着那一池秋波。她的眼瞳温润如水，却透着一腔寂寥。明明嘴角含笑，竟飘出浓浓的悲凉。

　　清风乍起，吹动那乌黑的发丝。她唇边的笑意逐渐隐没，目光一沉，深邃如渊。旁人，明明不知她想着什么，却已被倾天的恨意所围，疼得心底发颤，满身皆是凄然。

　　梵无梦强压住颤动的心神，抓着缰绳的手指，不知不觉刺破掌心。然，这破掌之苦，哪里抵得上胸中那撕心裂肺的抽痛。

　　梵无梦压下喉间的苦涩，深思。她是谁？倾国，年仅十五的深闺之女，怎会有这般凄凉的笑意，和那恨不得付之一炬的眼神。如非亲眼所见，他岂会相信，一介女子，居然有武将亦无法披靡的威慑之力？还有那过尽千帆，看等闲的傲然。

　　无梦以为女儿姿态娇柔，如幽幽芳草。孰不知，疾风之中，才能知劲草。此时，湖畔的那缕身影，仿佛烙铁般搁上他的心头，烧得他疼痛欲死，又巴不得融入自己的骨血才好。

　　如果说，先前倾国骑马的英姿，使他钦服。那么，此刻她只身的孤寂，害他心痛，怜惜。想抱住她，想亲吻她，倾其所有只愿挥走她眉间的一缕忧愁。

　　梵无梦闭目苦叹，他此生见过多少娇娥？美人恩，胭脂泪，俱是春风一度化作尘。他的薄情，毁了无数的春闺梦？而今，竟也有这么一道漠然的身影，刻入他心中最柔软的一处。往后，恐怕再忘不了终年冰霜的黑眸，与那疏离的容颜。

　　嘶嘶。

　　梵无梦座下的白马轻轻嘶鸣，点蹄欲行。无梦一惊，俯探坐骑，收紧缰绳，却不知马匹因谁而动。一看，一拉，再复望倾国。

　　只见一匹黑马，舔舐着倾国柔嫩的脸颊。他以为倾国会推开，没想，她任由黑马亲昵，伸手温柔地抚摸马鬃。

　　无梦心口一顿，拧得发疼。倾国凝视黑马的眼神，是那么的深情，好比看着自己的爱侣。此时，她的眸中，除了黑马，再无其他。倾国揉着马首，展颜一笑。顷刻间，悲怆之气荡然无存，腻得化不开的柔情，悄悄融于风中。吹不散，挥不去，慢慢回旋与一人一马之间。

　　她透过马，看什么？难道活生生的人，还及不上一匹马？梵无梦叹息道，任谁，在那多情的目光下，皆会俯首称臣。奈何，她看的却不是自己。他想知道，是谁，使她这么伤感，又是谁，让她会心一笑。

　　无梦轻踢马肚，踱向倾国。他心下暗道，这情字真是沾染不得，一旦陷入，便不可自拔。他一腔的滔天醋海，怕是昨日的自己，难体会万一。

　　倾国听得脑后马蹄声，却不回头。不过须臾，背脊一暖，陷入温暖的胸膛。一左一右，两条强健的臂膀，把他紧紧置身怀内，柔软的唇贴着他白皙的颈项。

　　对此，倾国早有所料，却仍是遽然一惊。他明知男人没有歹意，但这感觉太暖，太柔，只会使他丧失防备，掉以轻心。他今世虽是女儿身，内里毕竟还是铁铮铮的男儿郎。他不要呵护，不要同情，更不信任何人！有所求，必有所失，他早就绝望，不！该说他早已习惯，只靠自己而活。

　　倾国托起梵无梦的双臂，身子一缩，钻出对方的胸怀，转身与男人对面而立。

　　梵无梦怀中一空，顿失柔情。他凝望着岸边的倾国，只要再退一步，她便失足，落水流逝。无梦的心猛然一颤，他对上的，是一双何样的眼睛？寒如秋波，好似早看透这世间无常。目光辗转，平如死水，仿佛要带着一身寂寞，沉入这断情湖中。

　　“别！”梵无梦一跃而上，揽住倾国的蛮腰，把她牢牢困于怀内。神色慌张、心痛、急切，哪还有平日他笑看风云的洒脱？但，此时无梦的心底，除了怀里的倾国，再无其他。

　　十年前，他也曾这般抱着倾国，当初，她还是个黄毛丫头。无梦感叹，他没料到，今时今日，会对倾国倾心至此。梵无梦摇头苦笑，万般皆是命，半点不由人。他想放过倾国，可区区几次相见，已情根深种。该叫他如何取舍？

　　梵无梦贴着倾国的脸颊，侧眼间，沉溺于倾国的眸中。忍不住，印上倾国的唇，放情掠吻。倾国的唇舌温润柔软，虽没回应，仍逗得男人欲罢不能。

　　无梦正美得神魂俱销，忽听身后嗖的一道箭响，当机揉着倾国就地一滚，避过利箭。箭身与无梦贴身而过，蹿入断情湖，没入水底。

　　箭羽来势汹汹，充满杀意。梵无梦回头，遥望着百步开外的梵天，相对无言。各自的眼中，却都燃着不退缩的恨意。

　　倾国脱出梵无梦的臂腕，拉着缰绳，翻身上马。马蹄点地，不过几个起落，已至梵天身旁。方要掠过，梵天伸臂缠上倾国的腰身，一手扯住对方的缰绳，放开身前的莲叶。他侧身凑向倾国，揉住她纤腰的手掌，刹间移向她的颈子，托过她的脸，倾身便是一吻。

　　梵无梦眯眼，跳上马背，上前挥鞭抽开梵天的臂膀。

　　梵天扭身躲过，冷笑道：“叔父，小侄亲自己的发妻，与你何干？”

　　“只怕，还不知鹿死谁手！”梵无梦反唇相击。

　　倾国并不理会男人的纷争，斜了眼惊呆的莲叶，甩动缰绳策马而去。梵无梦，梵天与她相见之数，屈指可数。一个是家有娇妻，一方是心有所属。可而今之举，却是为何？

　　倾国稍稍勾了勾唇角轻嘲。世人皆道，女儿心难懂，如今所见，男儿又何尝不是？倾国听着身畔的马蹄声，扬声道：“

　　男儿少年有雄心，

　　志在乘风三万里，

　　挥鞭沙场扬威名，

　　天下山河任尔行，

　　女儿娇姿悄盼兮，

　　画眉梳妆求君惜，

　　情郎难懂妾之凄，

　　享尽三千温柔意，

　　长夜慢慢红烛泪，

　　依寄熏笼至天明。”

　　倾国驭风而行，把唇间的热吻，抛至脑后。他是谁？怎么可能为了揽夺君心，画眉梳妆？更不会为丈夫左拥右抱，哭坐到天明。他想借诗意告诉梵家叔侄，他们身边早有了佳人，等待怜惜。何必，再招惹他呢？

　　梵天，无梦心头一震。倾国用享尽三千温柔意，骂他们不懂珍惜。梵无梦已有妻妾，梵天虽说娶了倾国，但心里藏的却是倾城。

　　有了别人，便不能有她么？梵天，无梦满嘴皆是苦涩。男儿三妻四妾，哪个女人敢说个不字？然倾国的行事，往往出人意，她被吻，竟毫不在意。闺誉之事，更视若烟云。

　　可，她的冷淡、她的潇洒、她的决然，她的一举一动，深深牵引着男人的心，使他们欲罢不能。想要违背心意，割舍对她的爱意，谈何容易啊！

　　穿过重重树影，马厩即在眼前，梵尘等人早在此间等候。倾国冲梵无梦伸手道：“弓箭。”

　　梵无梦不发一语，抽下腰侧的弯弓，递与倾国。换手拉紧缰绳，举臂反手取过背上的竹箭，放入倾国掌中。

　　倾国并不停息，两腿紧夹马腹，弯弓就是一箭。箭去如飞，梵天方欲阻拦，箭头早穿过梵月胧的发髻，钉于马房的木墙之上。连带扯着梵月胧后退，背贴墙面。

　　倾国复又伸手。

　　梵无梦无有不应。

　　一连四箭，射入梵月胧的衣衫，贴着她的肌肤，钉入墙板。

　　倾国骑至马厩旁停下，睨视着梵月胧。女人早被突如其来的利箭吓傻，浑身颤抖着留下泪滴。倾国把弯弓掷向梵无梦，笑道：“小姑的箭法，倾国领教了。现今，礼尚往来，送上五支。礼多，不怪。”

　　梵天瞧着亲妹的狼狈，欲骂倾国，可一想到断情湖边，她凄凉的身影。话到喉间，却怎么也脱不出口。只能拥住她，轻责道：“顽皮！”

　　随后，梵天步向月胧，用劲拔下竹箭，暗暗朝婢女使了个眼色。丫鬟们七手八脚搀着月胧，扶上马车。梵天回视黎爷朗声道：“梵某招待不周，让黎爷受惊了。”

　　黎爷刚回神，忙摆手道：“不敢，不敢。侯爷夫人不仅骑术了得，箭法更是高明啊！改日，我想让小女……”

　　没待黎爷说完，青梅偷偷拉了拉他的衣摆。她是聪明人，知道自己斗不过倾国。要真嫁入侯府，有这么个正室夫人压着，何年何月才能出头？低人一等的日子，她可不想尝，不如作罢。

　　黎爷疑惑地看向女儿，青梅悄悄摇了摇头。黎爷只得放下为女儿做媒的算计，拱手告辞。

　　倾国拍拍黑马，狠心转身赶向马车。他故意经过梵无梦身侧，低声道：“我劝叔父今后莫要再发誓，誓约不过是空口之言。叔父，口说无凭啊！”

　　倾国登上马车，放下遮布。徒留梵无梦环顾着马场，自嘲苦叹。

　　

　　
［侯门深似海:第二十二章  一波未平风又起］


　　马场归来，梵天方扶着倾国踏入侯府，守于门侧的贾全忙上前禀报。“主子，倾城小姐来了。”

　　“倾城？”梵天眼珠一溜，睨视着贾全道：“就她一人？”

　　贾全低着脑袋，翻起眼皮，轻蔑地觑了眼倾国，转朝梵天恭恭敬敬道：“还有苏老爷，苏夫人。”

　　“现在何处？”

　　“回主子，正在迎客堂歇息。”

　　梵天看着怀中的倾国，柔声道：“去见见你爹娘么？”

　　倾国冷嘲。“小侯爷，倾城所来何事，你我心里明白。”倾国的嘴唇贴向梵天耳边，轻声道：“梵无梦昨夜的话，你也听在耳里。为了万两金，才收容我的苏家，有何恩义可言？值得我去相见。”

　　梵天一时语塞，只得唤过春风送倾国回荷园。不想，贾全上前阻拦道：“夫人，苏夫人有请。”

　　倾国径自而走，毫无停留之意。贾全快步赶上倾国，挺身挡住她的去路。“苏夫人有请！”

　　倾国双眼一眯，猛地飞起左腿，一脚踢上贾全的下腹。贾全吃疼，瞬间眉目拧成一团，抱着肚子弯下腰哀号。倾国的左脚并没收回，从下而上，脚尖直击贾全的下巴，狠狠一勾，把人掀翻。

　　贾全仰天一跤，后脑正撞上草地的石块，疼的他眼冒金星。没待贾全缓过神，倾国右脚重重踩住他的胸口，回视梵天道：“夫君。我们侯府，岂能留这等欺主的奴才？”

　　梵天俯视着扭成一团，起不了身的贾全。随即，转望倾国，对上她眼中的冷若冰霜，无奈笑道：“刘老。”

　　刘管家匆忙赶至，躬身而立。“老奴在。”

　　“贾全冲撞夫人，是他不该，替我逐出侯府。”梵天长叹了一声，补上一句。“他跟我七年，没有功劳也有苦劳，支取百两纹银给他安家吧。”

　　“是。”刘管家挥手招过小厮，拽起地上的贾全退下。

　　可怜贾全想叫冤，口不能言。他的满口黄牙，被倾国的一脚震断，舌头不慎咬破，疼痛难当，哪里说得出话来？

　　梵天步向倾国，拉起她的柔荑道：“夫人，对为夫的处置，可还满意？”

　　倾国哼笑着，挑眉冷嘲。“不错，我要谢谢侯爷，给倾国看了场好戏。贾全一意为倾城尽心，不都是听了侯爷吩咐吗？他受了我这几脚，说来还真冤枉。小侯爷，你不该把他撵出府，而是该给倾国一纸休书。”

　　大门边，本是人来人往之处。奈何主子们占着要道计较，奴仆只能绕道而行。仅仅数人有幸得见倾国的一言一行，瞧她一个大家夫人，竟不顾礼俗，把贾全踢得无起身之力。

　　而她面对的不仅是侯爷，更是她的相公，她今后的凭依。可她却恳请丈夫休弃自己。下仆惊异之余，心下对这侯爷夫人是又敬又畏。

　　梵天左臂一抬，贴身奴仆尽皆退开。他睨视着倾国，低声喝道：“你喜欢上梵无梦了？想骗得休书，和他双宿双飞吗？我是不会写的。”

　　“侯爷，与倾城郎情妾意，中间夹了我，岂不大煞风景？”倾国好言相劝。

　　“你说得对，我喜欢倾城，可我也喜欢你！”梵天叹息着摇头，不知拿倾国如何是好。他曾一心爱着倾城，但如今这颗心，却一分为二，不知不觉中被倾国吸引。叫他如何能舍？

　　“倾国多谢侯爷错爱。但我说过，不会作那三千溺水，任君取。”倾国颦眉道：“侯爷该去迎客堂，不要让妹妹等急了。”

　　倾国冰冷的目光，刺的梵天心口泛酸。可心疼又能如何？豪夺，恐怕只能得到一具尸首。巧取，却每每被她揭破用心。动之以情吧，却因她的疏离，使满腔热血冻成冰。

　　“如我……”

　　“梵郎！”倾城从远处飞奔而至，打断梵天的话，扑进他怀内，娇嗲道：“你回来，怎么也不先来看我？”

　　梵天下意识想推开倾城，但在女人痴情的眼神中，推拒的掌心，改为轻拥。梵天知道自己已对倾国动情，可因为在意她，而想避开倾城，他自问是不是太无情了？短短几月间，与倾国相会区区数日，为什么在乎她，反比倾城更甚？如此一来，让倾城情何以堪？

　　进门后，早该入后院的碧桃，莲叶悄悄躲于一旁静观。她们对倾国脚踢贾全，并不吃惊。毕竟，马场之上倾国连发五箭，射穿了梵月胧的衣衫。月胧是梵家疼宠的小姐，小侯爷的亲妹，贾全不过是个奴才。当家主母，责罚一个仆役，有何不可？

　　倒是倾城抱着梵天嗲怪的娇态，使二妾心里不齿。在两人看，倾城与梵天无名无份，怎能当众投怀送抱？何况男人的正室，她的亲姐姐就在身边。倾城此举，真是不要脸至极。

　　但，她们哪里知道，在倾城心里，她的闺誉早于侯府扫地，在意这些又有什么用呢？不如作女儿娇，以温柔风流的手段，使男人拜倒她的衬裙之下。

　　“贤婿，别来无恙啊？”苏放陪着发妻刘氏，缓缓而来。说话间，不屑地瞥了倾国一眼。“作了侯爷夫人，便不认得爹了吗？还不快跪下请安！”苏放冲着倾国发下马威。

　　倾国心底讪笑，苏放虽入不惑之年，依旧风度翩翩。年轻时，靠这副皮相骗得兰姨芳心，或许不假。可他那趾高气扬的脾性，哪是个有学之士的作为？梵无梦说苏放是燕州名士，想必亦是浮夸之名。

　　倾国当即也不回言，转向梵天道：“倾国累了，恕不奉陪。”

　　“慢着！”刘氏厉声阻喝，用她风韵犹存的眼梢，斜视着倾国。“嫁了人竟撒起泼来，我教你的规矩都忘了？还不跪下请安！”

　　到底是谁在撒泼？倾国颦眉暗道，苏家二老想在众仆面前折辱于他，给倾城出口恶气。可惜，他倾国虽是无爹亲，没娘养，却也不是任人欺压的弱女子。

　　倾国回身蔑视着刘氏道：“这位夫人，莫在侯府大呼小叫。难道，连为客之道都不懂么？再者，嫁出去的女儿，泼出去的水。出嫁从夫，今后自有相公提点倾国，不劳夫人操心！”

　　“你……”刘氏指尖对着倾国颤抖，侧脸瞪着苏放道：“看你生的好女儿，竟敢这么跟我说话！”

　　苏放见刘氏气急，冲着倾国挥手便是一巴掌。他乘家祖余荫，在风流雅士间得了些虚名。可他除了吟诗作对，只会论风月，家中一切俱是刘氏打理。何况，刘氏又是郡守之女，他如何能得罪？

　　苏放此生只有一件事，违刘氏所愿，就是为那万两黄金，收留倾国。

　　梵天瞧苏放动粗，急忙推开倾城，伸手一挡，拦住对方的右臂。

　　苏放只是一介书生，如何受得起梵天于沙场练就而成的杀气，心惊道：“我打我女儿……”

　　梵天微愠道：“请岳父别忘了，倾国是我夫人。”

　　苏家三人脸色剧变，没待其争论，不远处的大门外传来铜环的敲击声，守门的小厮慌忙拉启厚重的红木门。门刚裂了条缝，王氏便带着红了眼睛的月胧跨进门栏。

　　倾国，梵天相视一眼，自知是为了箭射月胧之事，只得由得王氏虎脸先行，随后跟入迎客堂。

　　众人方坐定，刚巧，梵无梦偕礼登门造访。他避开梵天的瞪视，面向倾国点头一笑，把手牵的黑马交与小厮送入偏院马厩。

　　黑马赠与何人，从马场回府之人心照不宣。

　　王氏冲梵无梦道了声安，没有理会苏家人，开门见山道：“倾国，听说你在青山马场用箭射月胧，一连射了五箭，是么？”

　　“箭是我射的！与侄媳无关。”

　　“是我射的箭，和夫人无关。”

　　梵无梦，梵天争相代罪，激得月胧又落下一阵怨泪。

　　王氏拍着月胧的手背安抚道：“放心，有伯母给你作主！”说罢，转望无梦，梵天叔侄二人询问。“月胧也是你们从小看大的，你们忍心她受委屈吗？月胧说，是倾国射箭伤她，难道她还骗我不成？”

　　梵天，无梦偷偷对视，同时会意地眯了眯眼。

　　“月胧离得远没看清，箭是我射的。”

　　“叔父射了两箭，我射了三羽。”

　　“喔？”王氏轻耸眉峰道：“那么，此事与倾国无关咯？”

　　“是。”

　　“好！”王氏拍案怒叱。“告诉我，为何箭射月胧？她可是你们的亲妹妹，亲侄女！”

　　梵无梦瞅着扯锦帕出气的月胧，邪笑道：“敢问嫂子，月胧是怎么跟你诉苦的？”

　　“这……”王氏的眼珠骨碌一转，想了想道：“她气恼之下，说得难免偏颇。不妨，再听小叔一言。”

　　梵天不耐地横了眼月胧，抢先道：“月胧不知轻重，箭射倾国。为防她今后再行鲁莽，自当要送她几箭，让她记住这教训！”

　　“我是射她的马，又不是射她的人！”梵月胧嘟着小嘴反驳。“你们怎么不说，她吹口哨，把马弄得像疯了一样乱窜？明明是她射我，你们……你……哼！”月胧烦躁地跺脚，泪珠不停地下坠。娇媚的小脸，配上委屈的神色，不由得使人心软。

　　王氏替月胧拭去眼泪，斜望碧桃，莲叶质问：“你们也跟着去了马场，该知道其中缘故吧？”

　　二妾即便看清，又如何敢说。碧桃推托道：“回夫人话，我离得远，没看清。”

　　莲叶为免王氏逼问，赶忙道：“贱妾今日初次骑马，一路颠簸，哪能记得什么？”

　　王氏满脸不愉，正待发作，梵无梦双目精光一闪，直视她道：“嫂子是不信我和梵天的话？这事算起来，是侯府的家事，梵天还会亏了亲妹不成？”

　　“我哥的心，早被狐狸精迷住了！”梵月胧狠狠瞪着倾国骂道。

　　梵天剑眉一拧，冷喝。“闭嘴！如此出言无状，今后谁敢娶你？”

　　“好啊！伯母，你看哥！”梵月胧摇着王氏的胳膊，怨怼道。

　　不待王氏开口，刘氏手指倾国，横眉怒眼地责骂道：“你看看你！嫁来侯府，不学着相夫教子，竟去骑马射箭。把好端端的侯府，弄得家宅不宁。我要是你，还有什么脸坐在这儿？干脆下堂求去，省得丢了苏家的脸！”

　　王氏以眼角扫视着刘氏。虽然，她对倾国箭射月胧颇有微词，但也不见得喜欢苏家人。王氏偏身，转朝梵天问道：“倾城不是送回燕州了吗？怎么又来了？”

　　“什么话？”刘氏拍桌道：“我女儿在侯府吃了亏，要我们忍气吞声吗？她这样被送回来，一辈子都完了！”

　　王氏冷哼道：“那也是她咎由自取！”

　　“是倾国害她的！”刘氏怒喝着转问梵天。“你说娶倾国是不得已，你们已有夫妻之实。你喜欢的是倾城，所以她才会追着你到靖州，遇上这种事，坏了名声。你为什么不娶她？还陪着这蛇蝎心肠的女人？你说啊？”

　　倾城失贞，却有他的不是。梵天望着倾城幽怨的脸蛋，再看向倾国眼底的讥嘲，犹豫着不知说什么好。娶倾城，倾国一定会弃他而去。选倾国，势必再难得倾城。他该怎么办？梵天暗自苦叹。

　　“春风，笔墨伺候。”倾国吩咐道。

　　“等等。”梵天拦住春风，探向倾国问：“取笔墨干什么？”

　　倾国笑道：“夫君，倾国不愿你左右两难，索性替你做个了断。”

　　“你要我写休书？”你就这么想离开我？梵天痛入心肺，深深凝视着倾国。

　　倾国一双会说话的眼睛，述说道。何必呢，如你真爱我至深，怎么会难下决断？

　　梵天神色一窒，指甲抠入掌心，闭目片刻，抬眼望着倾城，眸中有丝不易察觉的痛楚。“倾城，我不能娶你。”

　　“为什么？”倾城震惊地跳起身。“为什么你不写休书？写了我们就能在一起了！为什么……”

　　“倾城！”梵天止喝倾城的责问，喟叹道：“我喜欢倾国，我是不会休妻的。”

　　“不！你喜欢的是我！”倾城瞠目摇头，不敢置信地看着梵天，她才走了短短两个月，他便忘了自己吗？“是她，是她不让你娶我，是不是？你喜欢她什么，喜欢她的那张脸吗？”倾城怒视着倾国，扣着指尖，好像猛虎扑食般冲向倾国，企图撕破她的颜面。

　　倾国双手一撑，脚尖微点，从木椅上移开。倾城扑了个空，不甘心地再次追向倾国。

　　王氏手掌拍击茶案，厉声喝道：“来人，把她给我拦住！”

　　小厮正待听命行事，倾城追逐的脚步突然一僵，颓然倒地。刘氏大叫着冲上前，抱住倾城，口中对倾国怒骂不歇。苏放急着叫郎中，丫鬟们赶紧备客房，由梵天抱着倾城匆匆步往厢房。

　　倾国冷笑着，与梵无梦交汇目光。真是一波未平风又起，苏家人会给侯府带来什么变故？而他，又将遭受何样的危机呢？

　　
［侯门深似海:第二十三章  书页诉尽娶妻谜］


　　苏家人被安顿于偏院，倾城心有不满，但也挑不出什么刺儿。如今，她已非完璧之身，梵家人对她颇有成见，倾国又不似之前那般软弱好欺，除了梵天的一点爱意，她实在没有任何凭依。

　　当日，湖心山断崖之上，倾国落水，梵天跟着跳湖。倾城就明白，梵天的心底已有了个倾国。之后，她竟不得见梵郎一面，被遣回燕州。面对心已不在自己身上的男人，她能怎么办？

　　倾城自问不输倾国，从小无论做何事，她皆胜对方一等。难道，老天要在这终生大事上，让她输与倾国不成？

　　倾城半躺于红木床上，右手捏着梵天的掌心，怎么也不肯松手。直待老大夫看诊后，才娇羞地放开男人的指头。以湿润的眼勾引着梵天，默默述说着绵绵情意。

　　梵天神色凝重地陪着倾城一语不发。半晌，不顾刘氏等人的惊异，夺门而出，快步踱入后院。

　　戌时二刻，荷园正寝。

　　倾国依着卧榻，身披薄被，笑望来客道：“侯爷忙碌一天，喝杯茶吧。”倾国推过茶几上的瓷杯。

　　“你知道我会来？”梵天摆手遣退丫鬟，端起茶杯，抿了口问。

　　倾国淡然笑道：“倾城这一倒，侯爷怎会不来？”

　　梵天睨望着倾国，心头一颤。“那么夫人可知，我所来为何？”

　　“侯爷喜从天降，自然是道喜而来。”倾国背靠软枕，柔臂托腮道：“倾城怕已有了两月的身孕吧？”

　　方才猛然一顿的心跳，倏地狂震。梵天压下缭乱的心绪，搁下手中的瓷杯。“你要走？”

　　“侯爷，你有想问的，我也有想知道的。”倾国斜视着梵天道：“你我一问一答如何？”

　　梵天苦笑，他还有选择吗？

　　“侯爷，靖州离燕州有多远？”

　　梵天拧起双眉，这看似毫无边际的疑问却暗藏玄机。“千里之遥。”答毕，男人乌黑的眼珠透出温情，幽幽地注视着闲散的倾国。“倾国，倾城有孕，我不能丢下她。你会跟着梵无梦走吗？”

　　“不会。”倾国瞥向梵天问：“靖州燕州相距千里，你娶我不是偶然吧？倾城曾说，你娶倾国，是因我身上有宝。敢问侯爷，你娶我为何？”

　　梵天的心又是一阵颤动，咬牙抿唇，想了想道：“此事，说来话长。”

　　倾国唇瓣微翘，扬眉一笑。“倾国洗耳恭听。”

　　“这……”

　　倾国眉梢一凝道：“既然，小侯爷没有诚意，倾国也便不为难，请吧。”倾国右手翩举，摆了送客之姿。

　　梵天无奈苦叹，并未离座，顿思片刻道：“好，我可以告诉你。但，你要先回我一问，你是不是倾国？”

　　“是。”他确是倾国，只是已非原来的苏家人。他的内里变了，然身子仍是苏倾国的。他的回话不假，怪只怪梵天问不得所。如是对方问，他是不是原先嫁入侯府的苏倾国，是不是苏家的女儿。或许，这答复，会变一变。

　　梵天打量着倾国指证。“倾国不会骑马射箭。”

　　倾国耸眉，故作讶然。“我以为侯爷的心思，全赋之倾城。想不到，还会在意倾国。”他侧面对上梵天，脸庞无忧无喜，冷然道：“答与不答，信与不信，皆在侯爷。”

　　倾国昏迷清醒后，数次交锋，他都败于下风。梵天暗思，人会变，可倾国这几月来，何止是变，简直像换了一个人。但她没有隐藏，行止间一派坦然，反倒迷了自己的心弦。梵天甚至怀疑，倾国现在的才是真性情，原本那幽怨柔情的女子不过是假相。

　　“我已经答复侯爷，请你守诺吧。”倾国以两指托着下巴，凝神盯着梵天，目光好似一汪深潭。

　　梵天并没答话，反而起座掀开倾国身盖的薄被，为她披上衣物。左膀右臂穿过倾国的腋下腿窝，横抱着她踢上房门，转向卧室的旮旯。

　　角落处，放了一座雕花架子，顶上置了一盆垂兰。梵天揽着倾国，伸手轻轻转动花盆，旁侧的白墙瞬间凹陷，露出秘道。他瞅了怀中的倾国一眼，弯身抱着她跨入密室。

　　秘道幽深，梵天踏着阶梯而下。当倾国感觉下了三个石阶，背后的室门忽然自闭，秘道内一片昏暗。梵天没停，好像走过千万次那般熟练，不用他的眼睛，而是他的感觉。

　　“秘道内，不能点火。”梵天轻声道：“如燃火烛，不出一炷香时，这条秘道化为灰烬。”

　　倾国默默牢记梵天的步数和转向，随口问：“梵家底下的秘道，不只一条吧？”

　　“确实繁杂，不过，都是相通的。”

　　难怪，梵无梦能从梦府一路无阻，来到侯府荷园的闺房。倾国环顾着黑暗的四周道：“这秘道你常走？”

　　梵天不答反问：“为何这么问？”

　　“秘道不能点灯，有地图也无用？唯一能熟记的办法，就是多走。”

　　“你说得不错。”梵天紧了紧环抱倾国的臂膀，说道：“我爹是震国侯，一生疆场奔波，与我聚少离多。十二年前，他旧创复发，病死在菊轩。当年，我九岁，哪知道什么秘道。是大伯带着我，足足走了一年。”

　　倾国以为秘道之事，只有嫡长子才能知晓。但，景国公却告诉了一无所知的侄子，为什么？倾国抛开疑虑，发问：“那梵无梦是如何得知的？”

　　“你怎么会想到他？”梵天话中颇有不满，却因倾城之事底气不足，只得讪讪回道：“爷爷生前最喜欢他，想必是爷爷带他走的。”

　　入秘道已两盏茶时，弯道亦转了四五十个，蓦然梵天顿身踢腿，头上拉开一道室门。男人搂着倾国缓步而上，一股清幽的书卷气扑鼻而至，正是菊轩的书斋。

　　书斋内空无一人，梵天把倾国置于竹榻，关上秘道。他转朝书架，抽出一本泛黄的书，稳步走向倾国，坐于她身畔，递出古书。

　　倾国接过细观，书面毫无所奇。翻开书页，不想竟是一本古诗。之上的墨迹，倒像是亲笔写上去的。倾国不急，待梵天点了蜡烛，一页页查看。

　　约莫三刻时，一首打趣诗，窜入倾国的眼底。

　　荷花红，

　　荷叶绿，

　　欲知荷园谜，

　　去把倾国寻。

　　黄是金，

　　白是银，

　　欲想财满贯，

　　需把倾国娶。

　　“倾国悲？”倾国悄声念着诗题。这首诗很直白，可又迷雾重重。荷园谜是什么？十年前，荷园的惨剧？梵无梦的确说，倾国或许知情。但当时，倾国一个五岁的孩子，能懂什么？

　　想要金银，便娶倾国。真正的倾国，知不知道这些事？或者，她不过是枚棋子。

　　梵天靠于卧榻边缘，回应道：“你也觉得这诗题奇怪？单看这诗中的原意，哪有一点悲伤的意思？”

　　倾国冷嘲道：“侯爷，你因为这首诗，娶一个不爱的女人。或许，能得到你想要的，可这女人能得到什么？倾国悲，我觉得名副其实。”

　　梵天不由气短。

　　倾国眼眸一溜，胸中顿起疑心。“侯爷，你不会光为这首诗，娶倾国为妻吧？”

　　“这本书，共有三百二十四页，一千七百首，俱是家母亲笔所写。”梵天沉声道：“我曾有过一卷诗经，与此书只差了这字迹，和一首‘倾国悲’。家母不幸惨死前，要我多看诗词，别像父亲做个武将。”

　　“可我还是违了她的心意。”梵天叹息道：“十年前，我不过是个幼学小儿，哪里明白她的用意？”

　　倾国轻嘲道：“为这区区几十字，以一千多首诗作掩饰，也算是大手笔。”倾国摸了摸纸张的字迹，若有所思。“这‘倾国悲’，是用人血写的。”而沉积了十年的血渍，早转为墨色。

　　“只怕是家母的血。”梵天收回依附于书册的目光，转向倾国，贪看着她冷漠的容颜。“虽然，我不明白家母的意思。但她的话，我一直记在心里。守边关，上沙场，都会带几本闲看。偶然，翻到这首诗，我觉得其中大有文章。”

　　倾国合上书页问：“天下同名之人，多不胜数。你怎么找到我的？”

　　梵天笑看倾国道：“你难道忘了，兰姨带你在荷园住过两年。我当初也十岁了，依稀记得你的闺名。何况，梵无梦送你去苏府，不是秘密，找你并不难。”

　　“你娶我是为了家财万贯？”

　　梵天怕倾国误会，急忙辩解。“不，我只是为了查出当年荷园的凶手。”

　　倾国反驳。“按诗中本意，你想知道荷园谜，只要找到我，并不用娶。”

　　“可不论我如何旁敲侧击，你都说不记得十年前的事。”梵天疑惑地望着倾国道：“我登苏家门，以娶妻为名。否则，怎能见你？”

　　倾国挑起眼梢，嗤笑道：“看似委屈，但你遇上倾城，倒也不虚此行。”

　　“你……”梵天神色一窒，叹道：“倾城骄纵任性，不过都是真性情。我……”

　　“侯爷不必再说，你喜欢谁，与我无碍。”倾国正色道：“看在你照顾我多日的份上，有一句相告。老夫人已逝，倾城还活着，孰轻孰重，你心里自该衡量。”

　　梵天闻言，心底不知是喜是悲。如倾国对他有一丝情意，怎会说出这样的话？“你不会跟梵无梦走，那么，你自己会走吗？”

　　倾国垂目哼笑。“此事，还得看侯爷是否放行。”

　　梵天一把握住倾国的掌心，盯着她的眼珠断然道：“要我休妻，此生休提。”

　　倾国不愿在这事上多费唇舌，拉开话头问：“我嫁来侯府，为何出走？”

　　“你全忘了？”梵天诧异道。

　　倾国眉峰一抬，沉默不语。

　　他该拿倾国怎么办？梵天摇头自嘲。“你在苏家过得不好，嫁来是心甘情愿。我让你住荷园，是想你看看熟悉的景色，记起小时候的事。可惜，没等你想到，倾城便追来靖州。你一气之下逃离侯府，我只能暗中追寻。”

　　“不是出动官兵了吗？”

　　“他们并不知道找的是谁。”梵天抚摸着倾国的柔荑道：“你以为，走失了侯府夫人是多大的事？倾城，贾全在此事上张扬，也被我压了下去。”

　　“倾城怎知我身上有宝？”

　　梵天一脸苦闷道：“她问过我千百遍，为什么不娶她，娶你。我只好敷衍几句。”

　　倾国瞅了梵天一眼，举目四顾。稍顷，眼光再度停留于梵天的脸庞。“你会纳倾城为妾？”

　　梵天为难地望着倾国，心愧地点头。

　　“那么，不要让她靠近我。”倾国直言道：“倾城是什么人，你明白。迎客堂上，她追着我摔倒，不过是做戏。如今，她是有孕之人，我怎么和她计较？”

　　“好。”梵天应道。

　　倾国冷冷地注视着梵天道：“如有万一，侯爷别怪倾国无情。”

　　梵天温热的胸腔，好似顿时泼下一盆冰水，冻得他不住心颤。看来，他以为倾城的孕事，会使同为女人的倾国心软妥协，想得太过简单。

　　“侯爷，你去陪倾城吧。”

　　“那，我送你回荷园？”梵天放妥诗书，顺势欲抱起倾国。

　　倾国举臂一挡，下巴点了点藏书道：“今夜，我想睡在这里，看些书籍。”

　　梵天稍作思虑，答允道：“我叫春风来陪你。”

　　倾国不再搭理，随手取过卧榻边的书卷，默默细阅。

　　梵天长叹着悄声而去。少时，春风拎着糕点茶水前来，一边伺候。倾国慢慢翻着书卷，直至隔日辰时，方回荷园。

　　倾国推开房门，梳洗一番，跃入床榻。刚一触枕，他微觉异样，翻身提起布枕。之下，竟藏着一张纸。抽出一观，上面写着八个字，‘久候不至，望尔珍重’。

　　倾国看着和‘莫住荷园’如出一辙的字样，心底微微有些歉然。

　　
［侯门深似海:第二十四章  盛气凌人反被欺］


　　倾国一觉睡至晌午，起身后草草用了膳，出荷园直奔马厩。梵无梦所赠之马，即是昨日青山马场内她选的坐骑。黑马眨着温润的眼，倾国一脸柔情地揉抱马首，抚摩鬃毛。

　　唤马夫端过水桶，倾国取了刷子，为黑马洗浴。马儿受用地半眯双眸，对倾国更为亲昵，回首舔舐她的脸颊。

　　倾国以锦布擦拭马身，豪气地拍拍油光水滑的黑马，牵着它在院里走上两圈。待马儿吃饱嫩草，倾国把它送入马房，命马夫好生照料，有什么事立刻禀报，方安心离去。

　　这匹马，真像她上辈子的良友。倾国冷淡的容颜，浮现一丝笑意。后院的秋景醉人眼，她慢慢往荷园踱步。低头间，身边的草丛忽然钻出一物，一下扑上她的裙摆。

　　“小公子！”没等倾国细看，早有人抢上前，夺过她脚边的奶娃，跪坐于地连声告罪。“不知夫人前来，多有冒犯。”

　　“她是？”倾国斜视身侧的春风，疑问。

　　春风福身禀道：“她是莲叶夫人为主子生的小公子。”

　　倾国奇道：“你们怎么从未提起？”

　　春风眼光闪烁，支吾道：“是主子怕夫人不高兴，吩咐奴婢不要说。”

　　倾国恍然点首，偏过怀抱小儿的乳母，径自步向荷园。徒留莲叶底下的丫鬟们，一个个胆颤地目送倾国的背影。

　　倾国方入荷园偏厅，椅子还没坐热，丫鬟已进门禀报莲叶来访。

　　待倾国应允，莲叶婀娜多姿地迈入厅堂，一手抱过乳母手中的小儿，福身道：“夫人安好。”

　　倾国抬手，示意莲叶入座。

　　莲叶含笑坐上红木椅，赔罪道：“听说小儿冲撞了夫人，贱妾特来请罪。”

　　“没事，你多虑了。”倾国侧身靠于座椅，看了眼莲叶怀中的孩童，淡然道。

　　莲叶柳眉一舒，甜甜笑道：“多谢夫人海涵。”莲叶顿了顿，凑向倾国悄声问：“听说，相公明日就要纳夫人的妹妹为妾？”

　　正题来了。倾国心下暗嘲，脸面不动声色。“昨夜，夫君已告知倾国了。”

　　莲叶愕然一窒，须臾，眼儿一溜倩笑道：“我那里还有些孩子的贴身小衣，如夫人不嫌弃，请代莲叶转赠给妹妹。”

　　她以为自己不知道倾城有孕吗？想出言提醒，挑拨苏家姐妹阋墙么？倾国心下叹息，不冷不淡地说道：“改日，倾城入了后院，你亲去送她便是，何必借我之手？”

　　莲叶神色一凛，赶忙陪笑。“夫人说得是，是莲叶思虑不周。”她刚想说些什么，来弥消厅内的压抑之气。不想，院里的丫鬟匆匆夺步门前道：“夫人，马夫在后院大门，说有事禀告夫人。”

　　她的黑马！倾国的脑海窜过激怒，跃身而起，未向莲叶招呼，便快步奔出院落。莲叶心思一转，把儿子交与乳母，尾随而去。

　　啪啪！

　　“我打死你这畜生！她算什么东西？我们苏府看她可怜，给口饭吃而已！”

　　啪啪！

　　“说得好！攀了高枝，竟奴欺主，真是该死！”

　　啪啪！

　　“小姐，你可消气了？别让畜生把您气着。”

　　倾国方迈入偏院，一声声喝骂献媚，传进她的耳。四个男仆，婢女挥着鞭子，狠命地抽打她的爱驹。黑马的后蹄被捆于樟木之上，动弹不得，只能任凭踢打。倾城卧于一旁，吃着丫鬟递上的糕点，催促奴婢动刑。

　　倾国眼眸微微一眯，双击两掌。身后一连窜的婢女，小厮鱼贯而出，止住行凶之人。

　　倾城看眼前的阵式，顿然一惊。回头见是倾国，嗤笑着挺了挺肚子，冷嘲道：“想不到我打一只畜生，居然惊动了侯爷夫人。”

　　倾国夺步倾城身前，展颜一笑。众人忽觉春风一度，只听啪啪两声，倾城已滚落卧榻，唇边带血。倾国一脚踩上倾城的肚子，笑得更甜。“别以为你怀了种，就是主子。你不过是个小妾，我要整死你，易如反掌。”

　　倾国脚下悄悄使力，倾城捧着肚子高声呼救。倾国踩于倾城小肚的脚，一下子踢上她的嘴，踢得倾城满嘴是血，疼痛难当。“再叫啊？”

　　倾城眼眸含泪，怨恨地瞪着倾国，仿佛要撕烂她的脸皮。

　　倾国蔑视地扫了倾城一眼，冷哼着走向黑马。马儿前一刻光亮的皮毛上，布满了鞭痕。倾国解开捆绑马腿的草绳，轻柔地抚触那血淋淋的伤口，冷笑道：“把着几个寄人篱下，却不知好歹的东西，绑树上用力抽。”

　　“不要啊！”

　　“小姐救我！”

　　倾城此时自身难保，两颊肿得馒头一般，哪里还能开口？

　　苏家仆役挥臂挣扎，可惜，双拳难敌四手，一个个被捆上樟木。无情的鞭子，一次次正中背脊，打得他们哀号求饶。

　　倾国唤过马夫，取伤药亲手为黑马敷上。随即，由马夫把它牵入马厩。倾国撩起裙摆，翩翩然坐入竹榻，笑看刑罚道：“行了，停下。”

　　疼得呼爹叫娘的苏家奴役，牙关一松，以为终于熬过酷刑。谁料，倾国续道：“换人，接着打。你们歇息片刻，再换手。”

　　苏家仆役的胆子，顿时碎成粉末，忍不住哀求。

　　“夫人，是奴婢错了。奴婢不敢再犯，请夫人恕罪啊！”

　　“啊——！求夫人饶命，啊！”

　　“不！啊——！奴才不敢了，真不敢了！”

　　然，不论对方如何恳求，倾国始终不发一语，面沉如水。稍息，她环顾四周的仆役，朗声道：“我倾国，虽是主子，也懂体恤你们。但，要是谁欺我心善，别怪我不把她当人看！想爬到我头上撒野的人，不妨多看看他们，这就是挑衅我的下场！”

　　鞭子仍不停地挥舞，苏家奴仆的喊声却渐渐低沉。鲜红的血，沿着几人皮开肉绽的背脊，滴落于地，溅起一朵朵血花。院内众人观之，无不脸色惨白。

　　“夫人，主子到了。”春风凑向倾国禀告。

　　倾国瞅向拱门，一道人影冲向倾城，扶起她嚎叫。“杀人啦！”

　　有人死了吗？众仆不解地看向捆于树干上的奴役，再回视刘氏怀内啼哭的倾城，不由想捂住耳朵，避开女人尖利的嗓音。

　　梵天随后赶至，俯视着倾城青紫的脸蛋，无奈地转视倾国。当触及对方眼中的冷意，他的心一阵抽痛。“怎么回事？”

　　“还有什么好问的！”刘氏抱起女儿，一张脸阴冷地仿佛厉鬼。“是这贱人，打了我女儿！你今日要不把她休了，我绝不让倾城嫁你！”

　　倾国视刘氏，为无物。招过春风，吩咐了几句，朝梵天笑道：“不知夫君，还记得倾国昨晚的话么？”

　　一句夫君喊得梵天心颤，几乎想伸手把倾国搂进怀里。他苦笑自己的定力，竟不及儿女情长。“我没有让她进后院。”

　　“她没时机接近我，却动了我的马。”倾国讥笑。“夫君，你恐怕得把她缚在裤腰上，才能让我安心。”

　　“什么？”刘氏恶狠狠地指着倾国骂道：“为了一匹畜生，竟敢打我女儿！你这小贱人就像你娘，不要脸，专偷人家的相公！”

　　梵天见倾国受辱，心下不愉，挥手让奴婢拉刘氏等人退下。

　　刘氏推开丫鬟喝道：“梵天，你不给我个答复，我马上带着倾城回燕州！”刘氏是郡守之女，又在苏府横行多年，自是见不得人违逆她。如今，仗着倾城肚里的孩子，更是有恃无恐。

　　“不，别。”倾城口舌不利，勉强说了两个字，轻扯刘氏的裙摆。她虽怨怒非常，却明白不能逼迫梵天。万一惹恼了男人，她还有什么指望？

　　梵天不忍见倾城泪流满面，弯身欲扶，又怕倾国不喜，只得暗施眼色，命人尽快弄走刘氏。

　　倾国背对梵天，待春风等几个丫头端来木盆。倾国下巴微抬，丫鬟们会意，把盆中之水泼上苏家仆役被打烂的背部。

　　“啊——！”

　　苏家家奴因盐水淋伤口，从昏迷中醒来。顷刻，又为激痛昏死过去。

　　众仆垂下脑袋，一时间，对倾国敬畏有加。

　　倾国招来马夫，令他牵黑马去梦府，交与梵无梦。随后，嘱咐管家赏马夫一百两银。

　　刘管事慌忙点头答应。

　　倾国满意地颔首，起步欲行，刘氏从一旁冲向她喝骂。“你不过是个贱婢！当年在我苏家……”

　　倾国眉目一笑，夺过家仆掌心的短鞭，举手就是一击，打破刘氏的怒骂。

　　刘氏为躲马鞭，连连后退，踉跄着跌倒在地。倾国冷笑着从她的身上跨过，轻声笑道：“夫君，侯府有这等奴才，害倾国不能养心爱之物。夫君，日后该多约束他们才是。”

　　倾国不顾刘氏的嘶喊，扬长而去。梵天对倾国无可奈何，只能由得她回荷园。他转眼寻望苏家人的狼藉，看着倾城含泪的目光，心底一片无奈。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^

　　幽幽谢谢各位的回帖，虽然身体还没好，不过今天上了满章。大家请投一票。

　　关于男主角的事，幽幽没想好。本来，大家喜欢梵无梦，现在却有不少朋友喜欢梵天。比较喜欢梵天的宠小盈大，写了梵天的好处。那么各位喜欢梵无梦的，也请回个帖子，让幽幽知道一下，行吗？

　　
［侯门深似海:第二十五章  荷花池边诉怒言］


　　昨晚，贾全对倾国无礼，被梵天驱逐出府的事，侯府众仆尽皆知晓。今日，又逢倾国严惩苏家人，梵天没有丝毫责备。当时在场的仆役，都是会看眼色的角儿，待主子离去，一个个奔走相告。

　　不出一盏茶时，整个侯府的奴仆对倾国是又佩又畏。倾国嫁来之初，梵天对她不冷不热，反倒是倾城更受宠爱。哪知，时过三月，梵天竟对她渐渐上心了。

　　众仆眼中，倾国喜静少言。谁料，一旦惹恼她，那手段不是常人能受得起的。无况，她身后还有侯爷撑腰。曾对倾国不敬的丫鬟们，经不住心惊肉跳，各个奄了气，低头做人。

　　倾国命小婢在荷花池边摆了卧榻，遣退左右。她睡于竹榻，盖了薄被，赏荷闲看书卷。忽闻林中传来步履声，有远而近，倾国随手放下书册。下一瞬，被人紧紧拥入怀中。“看来，梵家到处是秘道。不过，叔父敢在光天化日之下，与我相会，实出倾国所料。”

　　梵无梦嗅着倾国颈项的女儿香，苦笑道：“怎么把马送回来了？”

　　倾国斜视着梵无梦道：“你的眼线没禀报你么？我的马挨鞭子了。”

　　梵无梦勾起唇角，眼眸含笑。“放心，我已命人看过马伤，只是些皮肉之苦。”

　　倾国默默颔首，靠着梵无梦的胸膛问：“苏放是不是去了你府上？”

　　“你怎么猜到的？”梵无梦奇道。

　　倾国哼笑道：“如是，有人送还你私生女，并奉上万两金，你会忘记他么？”倾国的眼光游移于田田荷叶之上，淡然地看着满池的白荷。“恐怕昨日他在迎客堂，就巴不得和你叙旧。”

　　梵无梦抱着倾国轻笑。“苏放找我，想借笔银子。”

　　“你给了？”

　　无梦摇头。“苏家这十年里，待你还不如个丫鬟。我怎么会便宜他？”

　　倾国的右手托着下巴，指背搓摩着唇瓣，沉思片刻问：“你在苏家埋有暗桩？”

　　梵无梦神色一窒。“你怪我把你送去苏府，害你受了十年委屈，却不带你离开吗？”

　　倾国讪笑道：“倾国本身并不出奇。依我所料，当年兰姨来侯府，时机巧合，让我成了一块人人相争的肥肉。你送我去苏府，就像把肥肉放入碗橱。虽然，谁都能打开橱门取肉，却没有一个人敢先动手，成为靶子。”

　　倾国感觉缠于腰间的臂膀稍稍收紧，淡漠一笑。“你不送我去燕州，倾国留在侯府，活不到及笄。再者，命靠自己而活，怪你有何用？”

　　梵无梦凝望着怀内的温香软玉，目光里尽是复杂的神色。“苏放来靖州，或许，不仅为了倾城之事。”

　　“我知道。”话毕，倾国听得荷花池通往厢房的小道上，传来急促的脚步。忙推开无梦，掀起薄被小声道：“进来。”

　　梵无梦与倾国对视一眼，即刻缩起身子钻入锦被。倾国面不改色地整了整被子，方巧春风迈出小道，疾步奔向倾国禀道：“夫人，苏老爷求见。”

　　算算，他也该来了。倾国暗暗点头，询问：“侯爷呢？”

　　春风如实说道：“主子正陪倾城小姐看诊。”

　　倾国拿起书卷翻了一页，吩咐道：“请他进来。”

　　“是。”春风领命而去。

　　倾国翻开薄被，轻轻踢了梵无梦一脚。“你走吧。”

　　梵无梦抬头狡笑道：“我怎么放心你和苏放独处？”

　　“只怕，梵天还不放心我与你独处呢！”倾国想掰开梵无梦揉抱她纤腰的胳膊，奈何男人缠得紧。“放手。”

　　无梦隐去笑意，正色道：“你在意梵天？”

　　“与你何干？”

　　梵无梦抓住倾国的手腕，柔声道：“我说过，我喜欢你。”

　　倾国眉梢一挑，微笑道：“我也说过，口说无凭。”

　　“那我就用做的。”梵无梦邪妄地撑起双臂，俯上倾国的身子，薄唇贴上她的小嘴，亲了一口。

　　倾国听小道上步声又起，拉起锦被盖上梵无梦的脑袋，狠狠压下去。暗骂梵无梦枉费她的口舌。倾国扫却心中的薄怒，举目看向来人。

　　苏放倨傲地昂着头，迈着八字步往倾国，一屁股坐上丫鬟端上的座椅，翘起二郎腿道：“我有些事要说，叫她们退下。”

　　倾国冲春风挥了挥手，丫鬟们福身退却。

　　苏放满意地点了点头道：“待会儿，去给你娘，你妹妹赔罪。别以为成了大家夫人，就能欺负苏家人！”

　　倾国瞅着苏放，笑问：“不知，苏老爷想让倾国如何赔罪？”

　　“唔。”苏放摸了摸美髯，双目闪光。“哼！你今日犯的忤逆之罪，把你打死也不为过！但，我看在侯爷面上，饶你不死。让你娘打上五百鞭，再赔千万金，就罢了。”

　　“苏老爷说笑了，倾国哪有千万金能赔与你？”

　　苏放眉眼一瞪，怒喝道：“小贱人，敢骗我？倾城可是什么都告诉我了。你身怀巨宝，竟敢偷藏！说，你把我们苏府的钱偷到哪里去了？”苏放拍着茶几，唾骂。“小心我告上官府，治你个偷窃之罪！小贱人，枉我养大你。”

　　倾国难忍笑意，嗤嘲道：“听说苏老爷是燕州名士，没想如此粗鄙。敢问，可会写状纸？如是不认得府衙，明儿，我让人送你去。”

　　“小贱人，你竟敢这么同我说话！”苏放怒指倾国，气得脸色通红。他是名士，却有名无实。此刻，被倾国直指痛楚，他怎能容忍？

　　“苏放！”倾国冷喝道：“我叫你一声苏老爷是客气。而今，我是侯爷夫人，你不过是一介布衣。竟在主人家大放厥词，你不觉得可笑吗？”

　　“你，你……”苏放手指颤抖，脖子涨得与脸颊同宽，一口气憋于心头，哪说得出话来？

　　倾国睨视着颜面铁青的苏放，诉斥。“你无凭无据，状告侯爷夫人，小心落个诬陷之罪。”

　　苏放拍着胸，定了定心神道：“你别得意，侯爷喜欢的是倾城。她肚子里，已经有了小世子，你就等着被休吧！”

　　“喔？”倾国冷冷地遥望着苏放身后的梵天，淡淡相问：“夫君。苏老爷说，你想休了倾国，可有此事？”

　　梵天何时来的？苏放闻言额角泛出冷汗，不停地用衣袖擦拭。

　　梵天缓步走向倾国，依着她坐于榻边，握上纤纤玉指。他静静看着苏放，沉声道：“看在倾国份上，我喊你一声岳父。你别欺她无母，若是再听到一句不敬的话，别怪梵某翻脸不认人。”

　　“难道，你不要倾城了？”苏放质问。“她肚中可有你的骨肉。”

　　梵天寒着脸，叹息。“倾城怀的不是我的孩子。”

　　苏放喝问：“你想不认账？”

　　“我不是你！”

　　苏放想起倾国之母，不由神色微变。

　　“倾城回燕州前，我不想她未嫁生子，让她喝过堕胎药。她并不知情。”梵天叹气道：“此次，倾城怀着身孕，不远千里而来。我不愿她再次成为笑柄，才提出纳她为妾。我对她有旧情不假，但，别想我为了她休妻。”

　　苏放一脸惨白，瞠目结舌，久久说不出话来。

　　梵天以眼角斜视着苏放道：“她肚里的骨肉是谁的，你们该最清楚才是。既然，她容不下倾国，你们带她回燕州吧。”

　　“这……”苏放眼看婚事作罢，急忙为女儿开脱。“倾城这么做，是为了她弟弟啊！她弟弟得罪了权贵，下了狱。无人能救，只有靠贤婿了。”

　　梵天冷嘲。“所以，她就爬上男人的床，有了种载到我头上？”

　　苏放窒了窒，无言以对。

　　“我懂倾城，她不会为了弟弟，做这种事。”梵天转望倾国，凝视着那双平淡的眸子道：“她是为了自己。”

　　“贤婿，你别见死不救啊！我就这么一个儿子。”苏放向梵无梦求财不成，巴着最后的救命稻草，死不松手。

　　梵天疑道：“为何不去求燕州郡守？他不是令夫人的贵尊吗？”

　　苏放哭丧着脸道：“他前些日子被贬了。”

　　“贤弟得罪了谁？”

　　“燕州，伊郡伯的女儿。”苏放疼心道：“小儿只是轻薄了几句，哪想就下了狱，还动了刑。贤婿，你一定要救救他啊！”

　　梵天心念一转，撒下鱼饵。“你把倾城带回燕州，今后别再来我府上。我便救他一命。”

　　“这……”苏放本想把倾城嫁入侯府，从此有所依持。再救出儿子，夺取倾国身上的宝。此时，哪肯应承。但又怕梵天甩手不管，只得含糊点头。干笑着告辞，去偏院与刘氏商议。

　　等苏放灰溜溜告退，倾国睨着梵天疑问：“你以为他会守信？”

　　“当然不会。”回话的不是梵天，而是掀被子起身的梵无梦。

　　“怎么是你？”

　　…………………………

　　写到三点半啊，幽幽也没话了，大人们投票啊！

　　
［侯门深似海:第二十六章  多情总被无情恼］


　　“为什么不能是我？”面对梵天地怒目而视，梵无梦扬起剑眉道：“你陪倾城之时，可想到倾国在这荷园之内，是身处险境？我不来护着她，还指望你吗？”无梦说得巧妙，不提他逾越之事，直击梵天的痛处。

　　梵天撇开对自己不利的言辞，半眯的眼睛射出尖锐的锋芒。“叔父在我府内的眼线不少啊！”

　　梵无梦狡狯一笑道：“彼此，彼此。”

　　男人话不投机，同时错开目光，伸手拉起薄被，想为倾国盖上。掌心暗暗使劲，谁也不愿松手，叫对方献了殷勤。薄被哪经得起两人的你争我夺，不消片刻，撕拉一声断为两截。

　　“你……”

　　男人瞅着手中的破被，怒意更甚。不约而同地掷开锦被，拳脚相向。

　　梵天提左脚，扫向无梦的胸膛。梵无梦侧身躲避，蹲身踢腿，痛击梵天的右足。梵天左脚才刚收回，只能奋力点地，连退数步。

　　倾国并未相阻，反倒依着竹榻取过糕点，边吃边看。前夜，梵天，无梦于正室内争斗，一来天黑，二来房里施不开手脚，倾国并未看清。现今所见，两人比起她前世的武艺，万万不及。如以十分而论，男人至多就占了一层，只可算腿脚灵便。

　　倾国暗思，梵天怎么说也是个将军，难道，这就算顶尖的好手了？

　　无梦抓向对方的右肩，梵天肩膀一缩，梵无梦一爪捞空。梵天的右膝，即将击上他的下腹。无梦正待回手自救，忽然一道清爽的音色蹿入耳内。

　　“扣不到肩，反手刺他双眼。收腹，踩他左脚。”

　　无梦依言而行，梵天不仅没踢中对方，反被无梦的蛮力扫了个头昏眼花。要不是他躲得快，只怕眼珠不保。他轻轻动了动左脚，不禁抽了口冷气，疼的他额角冒汗。可是他身上的伤痛，哪及得上心头的凄楚。

　　没等梵天喘息，梵无梦乘胜追击，飞起一脚，横扫对方的颈侧。

　　“躬身低头，左臂为刀砍他左膝。右拳作锤，击他小腹。”

　　梵天不及多虑，已按倾国的话，挥出双臂。

　　梵无梦刚躲开膝盖的一击，肚子已吃了结结实实的一拳。他退后三步，揉着小腹，脸色惨淡。想来，梵天的拳头劲力不小。眉宇间的喜色，也消却无踪，心底泛苦。

　　男人稍稍收敛怒意，双方皆不敢冒然而动。

　　“叔父，倾国是我的爱妻，是你的侄媳。你与她私会，所为何意？”梵天摸着青紫的眼角，喝问。

　　“爱妻？”梵天耐不住讥嘲道：“你不是喜欢倾城么？何时回心转意了？倾国五岁，便与我定有婚约。我没有怪你夺人所爱，你倒怪起我来？”

　　梵天不怀好意的提醒。“叔父，别忘了，你身边已有叔母了。”

　　“小侄放心，我不会委屈倾国的。”梵无梦弯唇倾笑道：“我身侧的正妻之位，从十年前，就一直为她空缺。”

　　“可惜，你晚了一步。”梵天得意道：“倾国已为人妻，如今，是我侯府的夫人。”

　　梵无梦瞥了眼倾国，垂目而笑。“她未必愿禁锢在侯府之中。连一匹爱马都不能护周全，她这个正室夫人，还不如一个小妾。”

　　梵天辩解。“此事，今后必不会再有。”

　　“有一就有二。”梵无梦反驳道。

　　叔侄二人言语不合，胸中激怒狂嚣。无梦方跨了一步，梵天便掠身袭来，一掌拍向他的心口。

　　“侧身，右脚扫他下盘。”

　　梵无梦偏身避开梵天的击掌，反把对方绊了个踉跄。梵天埋头前冲，一个趔趄，跌了个狗吃屎。方稳住身形爬起身，就听得背后拳脚击来的风声。

　　“蹲身，左手撑地，反腿后踢。右手握拳，向天一击。”

　　梵无梦偷袭不成，疾步中被踢上膝盖。倒向梵天背部时，刚巧下巴受了一拳，疼的他龇牙咧嘴。

　　无梦，梵天互觑了一眼，看着对方的伤势，忍下疼痛，相继退开。两人明白，有倾国在侧，打下去定是两败俱伤。

　　梵天回身转望倾国，见她俏脸含笑，压下怒气问：“不知夫人在笑什么？”

　　倾国翘了翘唇角道：“看你们的样子，让我想起一句话。”

　　“什么话？”梵无梦奇道。

　　倾国绽颜一笑道：“狗咬狗，一嘴毛。”

　　他们是狗？她知不知道，他们为谁而战啊？无梦，梵天顿时气苦，恨不得捏着倾国的双肩，把她摇个清醒。然，望着那犹如白荷般清淡的笑意，心里憋的怒气，霎时一泻千里。

　　梵天正色道：“倾国！”

　　“怎么？”倾国勾起眼梢仰视梵天。

　　梵无梦插口问：“你究竟喜欢谁？”

　　倾国的笑容逐渐隐没，眼瞳收缩，她掠过男人的脸，转视一池碧绿的莲叶。遽然跃下卧榻，拉起裙摆潇洒一挥，整罢衣衫，她迈步直取小道。倾国没有回头，只是淡淡说道：“多情总被无情恼，此事不关风与月。”

　　男人目送倾国，待她的背影消失，转首对视。彼此眼底的痛苦无奈，一目了然。好一句，多情总被无情恼？她是不是深深爱过，到头来，却一身伤痛。她想借这句话告诉他们，别对她认真吗？

　　他们何尝不明白，情爱之事岂能强求？可惜，她说得太迟了。

　　^^^^^^^^^^^^^

　　这两天因为请假在家，所以写的特别晚。因为，早上睡多了。

　　谢谢各位大人关心幽幽，谢谢宠小盈，草草等人的威胁。幽幽一不舒服马上睡觉，别不投票票啊～

　　
［侯门深似海:第二十七章  侯府惨事连夜起］


　　倾国回卧室，小歇片刻，便已至晚膳时分。她夹着菜肴，默默思量。看梵天等人的武艺，不谈飞檐走壁，最多只能跳上书桌。但，要说他差吧，也不可一言蔽之。

　　两人学术不精，根骨却极佳。单论他叔侄出拳之力，换位之速，如学得上层心法，知道些招式的皮毛，恐怕可以一敌百。

　　“夫人。”

　　“何事？”倾国吃了口清江菜，斜眼睨视春风。

　　春风的眼神瞅向红木门边，旋即回转，朝倾国递了个眼色，躬身道：“主子来了。”

　　梵天造访，她如何不知？只是，不想理睬罢了。倾国转望房门，刚想说些讥嘲之言。然一看之下，男人脸皮青紫，顶着肿胀乌黑的眼圈，哭笑不得的样子，心底一阵舒畅。便不作挖苦，回头不紧不慢，夹菜吃饭。

　　梵天瞧倾国不搭理，内心苦海翻腾。他方去过菊轩上药，碧桃莲叶见了，哪个不心疼？殷勤敷药，软语安慰。反观倾国，伤势明明因她而起，竟不得半句好话。偏偏自己作贱，推拒了妾室的晚宴，匆匆赶来陪她。怎知，娘子无视于他。相公做到他这份上，也够凄楚。

　　梵天迈入门槛，纳纳道：“我陪你吃吧？”

　　丫鬟们赶忙搬开座椅，为梵天添上碗筷，端上美酒。

　　“这是什么酒？”倾国盯着酒壶，淡淡问了一句。

　　可怜，这句话本是问婢女的。但，梵天竟抢着答道：“梨花醉，夫人要不要喝一杯？”

　　倾国想起前世难得品尝的美酒，莞尔一笑。“也好。”

　　春风立刻送上酒樽，梵天提壶，为倾国置了满杯。倾国望着青瓷白酒，闻着香气，捏起瓷樽一饮而尽。

　　“梨花醉，甜而后劲。怎可一口饮尽？”梵天起座夺下倾国的酒杯，轻责道。

　　倾国如今的内力毕竟不比从前，何况是女儿身。一杯梨花醉下肚，两颊顿起红晕。饶是如此，倾国仍怨花酒不够男儿豪气，追思着当年抱着酒坛，仰天而灌的日子。一时间，黑色的眸中喜痛参半。

　　梵天见惯了倾国冷漠讥嘲的神色。此刻，倾国那冰封的倩颜，因酒色滋润，渐起娇媚。眉目间，又带着几丝英气，不禁使男人怦然心动。

　　“春风，你去回了菊轩，就说我今儿在荷园歇下了。”

　　“是。”春风当下应声，出了厅堂。

　　梵天等了片刻，见倾国并不出言相驳，禁不住暗喜。痴想道，难不成她竟许了自己？疑思至此，不由心猿意马，恨不得立时撤了饭食，抱了人儿去卧房才好。

　　梵天这厢欢喜之色难掩，那方倾国依旧悠悠喝着热汤，丝毫没把男人的蠢动看在眼里。待膳毕回了卧房，丫鬟们点了灯，倾国捧了书卷，一页页翻看。

　　梵天不敢催促，手边又无事，干脆端了香茗，细细打量起倾国。一顾之下，觉得她与初时相见大有不同。柳眉上翘，好似出鞘的利剑。鼻挺如山脊，小嘴菱角分明。一双大眼盼顾有神，像桃花诱人迷思，黑瞳深处却同渊海，吸人魂魄。

　　男人看得心头一震。俗话说，相由心生，倾国的容貌隐隐透着英挺，不仅添了神采，更藏有刚柔并济的美态。

　　梵天曾跨马杀敌，横扫半个迢国，什么样的女人没见过？可眼前的倾国，实出他的意想。女子的柔媚，男儿的俊逸，都被她占尽了。他原道倾城是万里挑一的美人，此时才明白，美人固然难得，但倾国这般耐人寻味的风情，天下谁人能有？

　　当铜壶滴水漫过亥时，倾国唤婢女打水净面，拭足。梵天在旁侧，依样而行。

　　待丫鬟奉上热茶，退出内室掩了房门，他快步跨至门边，挂上插销。转身之际，见倾国脱衣入床，欣喜地夺步床畔。方欲屈膝上床，两条厚被飞出帐子，劈头罩脸的把梵天的欲念砸了个粉碎。

　　“你睡竹榻。”帐内传出倾国冷漠的嗓音。

　　倾国的话，如同一盆冰水，立时浇熄了梵天的心头火。他心痒许久，不想竟是自作多情。男人呆滞地抱着棉被，气恼非常。想爬上他床榻的女人多不胜数，却有这么个不知好歹的，三番两次不让他碰。

　　如是别个女子，还能说贞烈。可那人儿，恰恰是自己发妻。梵天想就此袖手而去，又怕再入不得她的闺房。只得忍着怒气，倒头睡上卧榻。

　　室内寂静无言，正是好眠之时。怎奈，梵天憋了一肚子气，哪里睡得着？他堂堂一个侯爷，从不迁就他人，却为倾国一次次破例。梵天原是聪明人，如何不知倾国在心中的份量？可他怕自己一腔深情尽付与她，到头来，倾国仍是无动于衷。

　　子时三更，梵天正迷迷糊糊入梦，便听得春风前来叫门。

　　“什么事？”梵天轻声问，怕惊醒了倾国。

　　春风隔着门回禀道：“主子，偏院出事了。”

　　梵天翻被起身套上衣裤，松了插销，拉开房门问：“什么事？”

　　“苏老爷起夜，死在茅房。”春风凑向梵天耳畔禀报。

　　梵天睡意顿消，神色一紧。他侧脸看了看红木床上的人影，小声道：“你守在这儿，照看夫人。”

　　春风刚欲答应，倾国出声道：“下去吧，不必伺候。”

　　梵天本待争辩，无奈情急，只得让春风跟着出门，暗中吩咐众丫鬟穿了衣物，站院里守夜。

　　梵天方离，秘道的门便悄无声息地打开，梵无梦从密室步向床榻。找了个空隙，仰天而卧。

　　“你来多久了？”

　　“两个对时。”

　　倾国轻嘲道：“如是梵天不走，难道，你要在秘道站上一夜？”

　　梵无梦挑眉笑道：“我铺了棉被睡在墙边，冻不着。”

　　倾国对梵无梦而言算什么？仅仅为了年少时的婚约，寒夜躺在阴冷的秘道，作守卫？要是她信，岂非白活了一世？倾国知道，梵无梦此人，十句话中有九句是假，故而也不追问。

　　梵无梦拉过锦被为自己盖上，低声道：“先是冬雪，后是苏放，这侯府处处杀机。我知道，你不信我。”无梦自嘲地叹了声，掏出怀中的匕首，放于倾国枕边。“带着防身。”

　　“你在秘道里，对外面的事倒一清二楚。”倾国试探地问。

　　“这秘道专为避难而设，外间的动静自该了若指掌。”梵无梦贴着倾国的耳朵回言。“你对苏放的死，并不伤心？”

　　倾国眼角瞅向无梦，奇道：“你觉得他把我当女儿了吗？”

　　梵无梦被一语点破，滞了半晌道：“他一死，倾城之事只怕不能善了。”

　　倾国轻声笑道：“这不是正中你的下怀吗？”

　　他确实盼梵天被倾城纠缠，助自己赢得倾国芳心。无梦脸颊一热，庆幸黑夜遮掩了彼此的目光。“依你之见，苏放他为什么会死？”

　　倾国看着漆黑的帐顶，冷冷应道：“叔父，倾国不是捕快。我还想问你，十年前梵家出过什么事？侯爷夫人和兰姨为何惨死荷园？你置我十年不顾，命人暗中监视的目的？本已对我无意，为什么茗花湖之后，不避礼俗和小侯爷争抢我？”

　　“我……”

　　“你别说喜欢我。”倾国阻拦无梦的话头，漠然坦言。“我自知不是佳丽，更没有女儿娇姿，使人倾心。而今，你我不过相逢几次，就引得你和侄子大打出手？其中定有缘故。或许，我身上藏着你们想要的东西？”

　　梵无梦沉默须臾，左臂探入倾国的棉被，一把抱住她哼笑。“倾国，你真是宝贝！有些事，我会慢慢告诉你。”无梦翻身置于倾国之上，额抵着额，正色道：“但你没答应嫁我之前，你身上的谜底，我是不会说的。”

　　嫁他？昨日，不是只说跟他走么？变得好快！倾国皱眉思虑间，听得院内丫鬟的脚步声一乱，逐渐远去。她心角一颤，立即抄起枕边的匕首，拉着梵无梦滚下床榻。

　　刚落地，便眼见两道细长的黑影破窗而入，直蹿倾国前一刻躺卧的所在。

　　“别动。”倾国着掀起棉被，送前一挡。梵无梦听到两声撞击被絮的轻响。

　　倾国嗖的一声拔出刀子，点脚飞上圆桌。月色从破碎的纸窗射入，方巧把倾国的脸照个正着，那乌黑的眸子，不知何时竟转为紫红。梵无梦一看之下，竟痴了。

　　黑影听声辩位，猛地蹿向倾国。梵无梦眼前刀光一闪，倾听着淅沥的喷泉声，房内飘起一股血腥之气。

　　“你快走。”倾国还刀入鞘，冲梵无梦低喝。

　　“我怎么放心你一人在此？”

　　倾国催促道：“有人来了，我不想背上淫妇之名。”

　　梵无梦转念一想，在秘道内一样能听清，忙嘱咐倾国小心，悄声进入密室。

　　碰——！

　　红木门被一脚踢开，倾国刚觉一丝寒风穿堂而入，整个身子便置入温暖的怀抱。

　　“你没事吧？”梵天摸着倾国的乌发，心惊地询问。

　　倾国稍稍推开梵天的臂膀，望着男人慌张的神色，柔声道：“没事。”

　　丫鬟们提着灯笼入内点灯，梵天俯视着一地的血迹，和四段丑陋的蛇身，满心后怕。唤过春风质问：“我不是叫你守在门外的院子里吗？怎么还会出这种事？”

　　春风双膝跪地道：“我本是守在门侧的，谁知巡视林边的丫头突然叫救命，就急忙赶去……春风知罪，请侯爷责罚。”

　　“那林边的丫头呢？”

　　“死在小道口。”

　　梵天眼光爆射。“怎么死的？”

　　“咬破颈项而死。”春风回禀。

　　梵天哼了声道：“下去，自领二十鞭家法。”

　　“是。”

　　等春风磕了头退下，梵天弯身横抱起倾国，踏出正寝，吩咐婢女打扫卧房。

　　梵天搂着倾国入偏室，抱上床，替她披上锦被。“别怕，我陪着你。”

　　倾国疑惑道：“你怎会回来？”

　　“苏放的死因与冬雪相同，我怕有人声东击西，想把我引开，对你下毒手。”梵天握着倾国的柔荑回道。

　　倾国默默颔首。

　　梵天注视着倾国俊丽的容颜，温柔慰抚。“快睡吧，五更天了。”男人不舍的放开倾国的手心，吹熄蜡烛，悄悄在竹榻躺下。

　　倾国听着窗外树影摇曳的沙沙声，带着满腔疑思，渐渐沉入迷梦。

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^

　　现在因为已经没有等级排行榜了，只有请大家投票鼓励幽幽一下了，还请多回贴。真是没有动力啊。

　　
［侯门深似海:第二十八章  娥皇女英梦成真］


　　次日，倾国幽幽苏醒，已是巳时三刻。他感到浑身劲气散懒，骨子里发酸。磨了稍顷，掀被子起身，只觉裆部一凉，低头看，其上竟透出点点红腥。

　　癸水？倾国心念一沉，霎间不知如何是好。他附魂至今三月余，并未来过红潮。虽知投入女儿身，底子里仍一派男子作为。但此刻，却不得不认，自己成了女人。

　　倾国脱下亵裤，躺入被窝，喊丫鬟入内。把贴身小裤交与婢女梳洗，吩咐送上入月所需之物。她不同小女子，对月潮有羞涩之心。当梵天闻她不适，前来相询，她直言而告，反惹得男人面红耳赤。

　　梵天心道，她怎么连女儿事都不知晓？心念一转，想到倾国之母早逝，苏家人待她不亲。倾国从小孤苦，不知此事却也难怪。这些日子，倾国为人处世远胜于他，自己都忘了，对方只是个年仅十五的姑娘。

　　梵天坐于床边，揽着倾国，小声答道：“你今次，怕是初潮。日后，每月有这么几天。怎么？不舒服么？”男人拉过倾国的左手，搭上她的脉搏。

　　梵天诊断片刻，摸着倾国的掌心道：“有些气虚，没事。我让人给你炖了人参乌鸡，弄了红豆枣子羹，多吃几碗。”

　　倾国点头，看了眼男人道：“我想喝茶。”

　　梵天命秋霜倒水，等接过瓷杯，拧眉喝道：“怎么是凉茶？”男人环顾室内的婢女，怒叱。“你们听着，好好照料夫人。再送上这样的茶，别怪我家法伺候！”

　　“奴婢不敢。”丫鬟们跪地叩头。

　　梵天不耐地吩咐秋霜。“还不快去端热汤来！”

　　“是。”秋霜答应着步出偏房。

　　梵天挥退丫鬟，回视倾国嘱咐。“这几天，你不能喝凉茶。糕点，也需趁热吃。”

　　倾国眉目含愁道：“能走动吗？”

　　梵天抚摸着倾国的长发，笑道：“闲步无妨。谨记，不能跑跳。”

　　要是再遇昨夜之事，他该怎么办？倾国深思一晌，开口问道：“昨天的事，报官了吗？”

　　“尚未。”

　　倾国疑惑地问：“苏家人没闹着去？”

　　梵天神色一沉，叹道：“她们说可以不闹上公堂，私下了结。只要……”

　　倾国接口。“只要你休了我，娶倾城为妻，再救出刘氏的爱子？”

　　梵天应道：“不错。”

　　倾国扬眉猜测。“她一定说，苏放是我杀的。你要是不娶倾城，就告我个死罪。”

　　“我真疑心，你是不是在一旁偷听。”梵天摇头苦笑。

　　倾国挣出梵天的怀抱，笑看着他道：“侯爷，你不如娶倾城遂了心愿吧。”

　　梵天冷哼道：“然后，放了你？”

　　倾国笑而不语。

　　“行了，此事不提。”梵天凝视着倾国，柔和的目光中参杂坚毅。“我不会让人伤你。”

　　倾国垂目嗤笑，又是纸上谈兵，说不如做啊！

　　秋霜端着红豆汤进门，双手奉与梵天，禀道：“主子。景国公王氏夫人，请夫人过府一叙。”

　　倾国想接过红豆汤，梵天推开她的手，勺起汤水凑向她的唇畔。倾国不便相争，只得就着汤勺喝下。梵天看得欣喜，不在意地问：“请夫人去她府上？有什么事？”

　　秋霜福身道：“说是想让月胧小姐和夫人多相处，以免姑嫂不合。”

　　“去回了伯母。就说夫人身体有恙，不能出府。”梵天吩咐道。

　　“是，主子。”

　　倾国目送秋霜应声而去，讥讽道：“你的妹妹伯母，对我成见颇深。”

　　“你那五箭，射去了月胧半条命。”梵天喂着豆汤，提醒道。

　　“喔？”倾国抬起下巴，正视梵天道：“侯爷为妹子鸣不平，不妨回送倾国五箭。”

　　梵天望着倾国，深深叹息。“月胧行事轻妄，此番是该给她个教训。再说，为夫怎么舍得罚你？”

　　倾国敛下眼睑，眸底闪过不齿之色。男人的甜言蜜语，他听过太多。说者无心，听者有意，如是当真，更为可笑。倾国牵起唇角，不想在这事上打转，问道：“对这几桩命案，你怎么看？”

　　梵天把倾国的不屑看在眼里，心上掠过一丝不悦，暗暗自嘲，何必喜欢个对自己无意的女人。虽这么想，他仍不愿朝倾国动怒，好生回话。“杀手或许是冲你而来。”

　　“杀手为我来不假，但他有什么目的，就该问侯爷了。”倾国喝完汤，靠于床头斜视着梵天道。

　　梵天诧异地说：“问我，我又如何知晓？”

　　倾国遮拢锦被，疏疏而谈。“侯爷，明人不说暗话。侯府不比苏家，处处守卫森严。如是有人早想置我死地，何必等到来靖州之后。况且，凶手以苏放之死引开你，赶来取我性命。由此看，他不仅知道苏家的歇脚处，更熟知府内的路径。只怕，此人躲在你我左右。”

　　梵天疑道：“即便如你所言，可我又怎么知道对方是谁？”

　　“侯爷，苏放二人的死因，你弄明白了吗？”倾国反问。

　　梵天瞅了倾国两眼道：“蛇咬毙命。”

　　倾国提眉探向梵天。“想必，侯爷是看到我房内的蛇尸，才断定的？”

　　梵天抿唇颔首。

　　“仵作验尸，有没有开膛破腹？”

　　梵天眼珠微转，暗生疑窦，回道：“伤在头颈，为何破腹？”

　　“侯爷，可曾记得冬雪是怎么死的？”倾国睨视着梵天问。

　　“肚破肠流，皮肉尽失。”

　　倾国指出疑点。“杀人得手后，他为何不走？而把冬雪的尸首，弄得惨不忍睹？这些手法，可能就是掩饰。”

　　“掩饰？”梵天沉吟道：“你是说，那是为了迷惑人的手段？”

　　倾国颔首解说：“昨夜之蛇，剧毒性猛，只怕是人驯养杀人的利器。咬开喉咙后，蛇从伤口钻入人腹，食其血肉。凶手怕仵作验尸露了马脚，便开腹把蛇取出带走。”

　　倾国微微一顿，睇向梵天道：“然，剖腹太过突兀，冬雪的心肺又为蛇所食，任谁都会疑心肚内有异状。故而，他割肉剃肤，混淆视听。”

　　“那么，苏放和那婢女的体内……”梵天头皮一阵发麻。

　　倾国道：“显然，对方想要我的命，并非临时起意。来者若不是拿钱与人消灾的杀手，就是为了我而苦练杀招的凶邪。单就为了区区一个倾国，他未免太看得起我。”

　　梵天悄声道：“你的意思是，他知道你背后关连的谜底？或是，那首‘倾国悲’？他想杀你灭口？”

　　“侯爷，荷园之事你查了多年，竟没有一点头绪吗？”

　　梵天默默摇头道：“家母素来和善，不可能与人结仇。”

　　“侯爷，倾国既然已经牵扯其中，自然不愿死得不明不白。我想问你几句。”

　　梵天盯着倾国灵动的黑眸，点头道：“你问。”

　　“梵家除了伯父、已逝的老侯爷、梵无梦，可还有至亲？”

　　“伯父之下，有个姑母。正是现今陛下的宠妃，她有一子，是我表兄。”梵天咂嘴轻叹。“我小时候，她每三年回宅问安，自从爷爷过世，便不曾再来。”

　　帝王宠妃，岂能轻易回府探亲？无况，皇城与靖州相距千里。倾国凝眉暗思，嘴上问：“侯爷夫人，又是何妨人士？”

　　梵天柔着眼神道：“我娘生在书香门第，从小与爹定亲，可惜嫁来梵家时，家道已经没落。”

　　倾国正待细问，秋霜站立门槛外福身禀报。“主子。刘氏夫人，倾城小姐求见。”

　　“这……”梵天踌躇地看向倾国。

　　倾国应允道：“让她们进来。”

　　“夫人，你身子不适。还是为夫出去见她们吧？”

　　倾国对梵天的体己话，毫不动心，眼角瞄了他一眼道：“侯爷有什么话，不便说与倾国听吗？”

　　他本是好意，哪料反倒被倾国挖苦。梵天怕倾国疑心，不再多言，愀然低头苦叹。

　　“倾国，你还我老爷命来！”刘氏人未到声先至。

　　“娘，你别这样。”倾城与刘氏拉拉扯扯着跨入卧房，见梵天揉着倾国，两人脸色遽然转为铁青。倾城委屈的视线幽幽扫荡着梵天，哀声道：“娘你好好说啊！”

　　刘氏哭丧道：“还有什么好说的？”中年丧夫，儿子又逢牢狱之灾，刘氏颇有姿色的脸，一下子老了十岁。

　　倾城推着刘氏入座，劝解道：“爹爹的死，与姐姐无关呐。”

　　“无关？”如非倾城压着，刘氏几乎要跳起来冲向倾国撒泼。“要不是倾国施手段，你早就是侯爷夫人了！她也不想想，是谁给她口饭吃，养大她的。要不是她，我们会来靖州？不来靖州，你爹会死吗？你爹来这里跟她说上几句话，当夜惨死，怎么也跟她脱不了干系！”

　　“娘，别说了。就算倾城命苦。”倾城伏于刘氏肩头，轻轻耸动身躯，娇声啼哭。

　　刘氏拍着倾城单薄的背脊，白眼道：“不成！我要给你讨回公道！”刘氏虎眼瞪视倾国，喝问：“听说，你不让梵天娶倾城？你凭什么？”

　　倾国不愿与刘氏蛮缠，斜目示意梵天解决。

　　梵天推拒不得，苦笑着迎上刘氏的怒意。“倾国并无此意，是我不想娶倾城。”

　　倾城惊闻噩耗，猛地抬起花容，转视梵天追问：“为什么？为什么不娶我？我哪里不如倾国？你明明是喜欢我的啊？”

　　梵天瞧倾城泪流满面，有所不忍，双目流露怜悯之意。“倾城，此生是我负了你。来世，我一定娶你为妻。”

　　“不。”倾城摇着脑袋，乱了三千乌丝。“我不要来世，我只要今生！梵郎，我不求为妻，难道一个妾室之位，都不能给我吗？”

　　倾国暗中冷笑，梵天不娶倾城，实则为了她好。此刻，侯府哪里有太平？可在自己面前，他又不能明言。倒苦了小侯爷，被误认作负心汉。

　　梵天狠心不看倾城，冲刘氏道：“我会救出令郎，给岳母一笔银两。明日，岳母带着倾城，和苏老爷的棺木回燕州去吧。”

　　“不！我不走。”不等刘氏回言，倾城厉声否决，目光闪烁地望着梵天恳求。“为了救弟弟，燕州的祖宅都换成银两，托人走动打点了。梵郎，我如今无处可依，只有靠你了。求你，别赶我走。”

　　梵无梦给苏放的万两金，在十年之内已挥霍殚尽？倾国不禁叹苏家奢靡，讥嘲间，正对上梵天犹豫不定的神色。倾国眯眼笑问：“倾城，你还认我这个姐姐吗？”

　　倾城一听有转机，立时福身委婉道：“我当然认你是姐姐。素日都是妹妹不好，请姐姐大人大量不要计较。我对天发誓，再不与姐姐相争。”

　　“女儿，何必求她？”刘氏扶起倾城怒喝：“如若，她赶我们走。我就去衙门击鼓鸣冤，告她夺你相公，杀死亲爹！看她还有没有脸活在世上！”

　　“娘！平日是你我亏待了姐姐，今儿蒙她不弃，你就不要多说了。”倾城摇着刘氏的胳膊，暗使眼色。经前日鞭打之事，她与倾国视同水火。她今天用哀兵之态示弱，没想倾国真的上钩，不管对方用意如何，这是她最后攀入侯府的契机，怎能错过？

　　再者，倾国夺梵郎，杀爹亲，那皆是没影的事，能告什么罪？最终，怕只会弄得自己颜面尽失。爹是风流雅士，不知柴米贵。娘是官家小姐，奢侈成风。小弟又爱赌，把好好一个苏府，输成空架子。要不是没有后盾，她今日怎么会看倾国脸色？

　　倾城握紧拳，眼中溢过一缕厉色。心中暗道，总有一天，她要把倾国踩在脚底下！倾城扯动红肿的嘴角，柔顺道：“谢谢姐姐，往后妹妹任凭吩咐。”

　　“嗯。我替夫君作主，明儿你就搬进梅斋吧？”倾国扫过倾城得意的颜色，暗笑她自投罗网。倾国转朝神色复杂的梵天道：“我知道夫君对妹妹情有独钟，苏府已倒，按往日情分，你也该收容她。再置块墓地，让爹入土为安。”

　　“姐姐说得是。”倾城搀起刘氏告辞。

　　“你怎么……”刘氏哪肯罢休，欲待纠缠，倾城在她耳边小声道：“来日方长。”

　　梵天等倾城消失眼际，回首质问倾国。“你为什么把她留下？”

　　倾国挑起眼梢，一道淡漠的眼光刺向梵天。“我只是不愿做恶人。你赶她们走，这仇，势必算在我头上。”倾国冷目含笑道：“你不放心，可以夜夜陪着倾城，不用顾虑我。”

　　“你……”梵天瞅着对自己无动于衷的女人，气不打一处来。“难道，你以为，我就不担心你吗？”

　　“侯爷大可放心，少了你，梵无梦必至。”

　　倾国如实相告，梵天横眉瞪眼，脸皮气得发紫，怒斥道：“你要和他独处？休想！”

　　倾国耸耸肩，不管梵天内心煎熬，打了个哈欠道：“侯爷，倾国乏了。”她朝梵天递了个请便的眼色。

　　梵天眼瞳收缩，拳头握紧放开数次，凝视着倾国仰天长叹。半晌，他躬身起座，为倾国压了压棉被，压低嗓音柔声道：“好好睡，我坐竹榻边陪你。”

　　“不麻烦？”倾国露出小脸，扬眉道。

　　梵天咬牙切齿道：“不麻烦。”说罢，握紧拳，转身步向卧榻，冲门外冷喝。“去，把我书房的公文拿来。”

　　倾国把头埋入锦被，唇角上勾，心底一片冷嘲。

　　……………………

　　对不起，很久没有来，也没有更新。

　　我去年透支了精力，每天只睡三小时更文，上班，最后住院两次，被锁网了。好笑的是工作也没了，因为请假不能太长啊！我重新找了工作，今年4月才上网，本来第一个想来的就是潇湘，可惜我怕上来被骂。

　　结果，在别的网站，不少潇湘的朋友找到我，告诉我这里的朋友等着我回来。

　　谢谢各位朋友的支持，如果觉得更新慢的话情去http://209.133.27.105/GB/literature/indextext.asp?free=100148365

　　也是我的专栏，打草稿的地方。

　　
［侯门深似海:第二十九章  尔虞我诈丧黄泉］


　　苏放的棺木置于偏院，由倾城祭拜三日，出殡下葬。苏家衰败，如今人又客死异乡，只余刘氏母女二人跪堂。

　　梵天贵位侯爷，名义上却是死者的东床，少不得敬一炷香。倒是倾国对此事淡漠至极，别说上香磕头，即便刘氏喊人来催，也被她以身体不适，打发了。

　　梵天连日伴着倾国，在他眼中对方好像一个谜。燕州初识的娇羞、嫁入侯府当日的惊喜、得知他喜欢倾城时的怨恨、再次苏醒后的狡黠、一成不变的冷漠、以眼还眼的手段、还有那仿佛看透一切的目光。

　　要说倾国是原来的她，叫人难以取信，可又不得不信。试问，世上怎有如此相像之人？

　　“在看什么？”梵天批罢公文，冲秋霜交代了府内的事务，悄声走向红木床，夺过倾国掌心的书卷。一观之下，不禁奇道：“这不是我写的行军策吗？”

　　“怎么？此书我看不得？”倾国斜靠卧枕，扬眉道。

　　梵天赶忙把书交还倾国，挨着她坐下，陪笑道：“哪里。我侯府内，有什么不能给夫人看的？”只是他没料到，如此枯燥的字句，倾国竟看了五天之久。

　　倾国几日来躺床上渡月潮，倒也便于习内功。可梵天在侧终究不妥。他翻开书册，斜视着男人淡淡说道：“侯爷，倾城近日丧父，你不妨多去陪陪她。”

　　“我走了，杀手来又待如何？你叫我怎么放心？”梵天深深凝望着倾国，垂下眼睑叹道。

　　倾国哼声笑道：“侯爷，难道不想早日破这谜案？引蛇出洞，也是一计。”

　　梵天蹙眉沉吟。“对我而言，你的性命比谜案重要得多。”

　　“侯爷，你娶我的初衷，是为了什么？为破这荷园谜。”倾国摇头嗤笑，自问自答。“你要是真看重我，岂会置我于险境？何况，而今这侯府之内，哪里太平？场面话，就不必说了。”

　　“你……”梵天苦叹，他何尝对女人如此用心？到头来，她竟不为所动。但一想到倾国喜欢上梵无梦，他的心便阵阵抽痛。梵天轻轻握住倾国的柔荑，质问：“为什么不信我喜欢你？”

　　倾国甩开梵天的手，冷笑。“你喜欢我，不假。好比你喜欢碧桃，莲叶。在侯爷心里，倾城才值你倾赋所有。我于你，不过是利益相关，你一时兴起，得不到手，反而惦念不忘。”

　　“我心系倾城，时日已久，一时自是难以忘情。倾国，你既然难容倾城，又何必留下她？”

　　男人眉宇间满是不耐，他在倾国身上花了不少心思，对方却依旧若即若离，正思忖着对方是不是想得寸进尺，只听倾国开口道：“侯爷，我留下倾城，就是盼你别移情与我。你说心爱倾城，何不让我看看，此情能有几许春秋。”

　　梵天顿然一窒，想说什么，却是舌根苦涩张口难言。

　　倾国脸面春风一度，勾起唇瓣道：“侯爷。如今，倾国吃穿用度都是你给的，自会助你破荷园之谜。我生来守信，你不必再用情爱约束我。”

　　梵天捶着额角，哀声长叹。他想告诉倾国，自己对她确实有情，并非仅仅为了荷园之事。可倾国反要他用情与倾城，别作负心人。男人对上倾国幽深的黑眸，肚子里的话，此刻叫他如何说得出口？

　　侯爷无言起身，退出卧房，不敢再看倾国清澄的眼瞳。梵天一脸怅然地跨出荷园，心海如滔天怒潮般翻腾。他征讨四方，见过不少奇女子，她们只求良人真心相待，而倾国要的竟是唯一所爱。

　　此时，梵天脑袋里装的，尽是苏家姐妹的影子。他苦笑着想，如果人心能由自己掌控，他不该爱上倾国，使得现今取舍两难。

　　“奴婢见过主子。”

　　梵天倏然一惊，抬目而观。青衣的丫鬟，正对他福身问安，婢女身后的拱门之上，镶嵌着‘梅斋’二字。自己竟不知不觉走到了梅斋，梵天转动眼眸，随口问：“你们夫人可在院内？”

　　“今儿晌午，倾城夫人去陪莲叶夫人赏花了。”丫鬟低头禀明。

　　梵天微微点头道：“刘老夫人呢？”

　　“她在房里歇息。”丫鬟眨眼问：“主子是不是要奴婢把她叫醒？”

　　梵天摆手道：“不，我只是四处走走。你去告诉夏雨，有什么事尽快向我禀报。”

　　“是，主子。”

　　梵天回身往菊轩而去，避过人流处，钻入偏僻小道，不差二刻触目皆是花海。园里花枝错落有致，有贴地的，到膝盖的，更有密密麻麻乱人眼帘的。梵天悄然躲于树影之后，睨视着不远处背对他的二妾，洗耳倾听。

　　“莲叶姐姐，你入侯府三年余，又替夫君生下长子。今后，要多照顾妹妹啊！”倾城玉指端拿瓷杯，冲莲叶巧目盈笑。

　　莲叶望着满园秋色，娇声道：“倾城妹妹说哪里话？我不过是相公的姬妾，要说照顾，还得有劳夫人。”莲叶眼梢瞥向倾城，露齿一笑。“怎么说，妹妹也是夫人的亲妹，何况怀着相公的骨肉，还怕不得宠么？”

　　倾城抚了抚长裙，故作愁眉。“姐姐，我们一家人不说二家话。夫君本是想娶我的，可有人从中作梗，不仅害了我名节，更连累苏家家破人亡。要是姐姐这样温柔贤淑的女子，坐上侯府夫人之位，倾城也甘心作小。但她那样的人，倾城即使为妾，亦不安心呐！”

　　“妹妹说笑了。”莲叶捏起贴身丫鬟送上的梅花糕，弯下柳眉柔声道：“诺大一个侯府，也须得夫人这般手段，才能降得住那些偷懒的小仆。”

　　“莲叶夫人，别吃。”丫鬟慌忙喊叫，一把拉住莲叶作势把糕点送往口中的寸肘。“这是按您吩咐掺了砒霜的糕点。”

　　莲叶狠狠瞪了丫鬟一眼，喝道：“那你端上来做什么？还不快拿到房里去！”

　　“慢着。”倾城伸手止喝，拦住婢女的去路疑问：“姐姐为什么弄些有毒的点心？”

　　莲叶哀叹了一声，解说。“妹妹不知，我的卧房整夜闹耗子。这些糕点，就是想放屋角，毒耗子的。”她指着丫鬟左右手的瓷碗道：“白碗无毒，红碗砒霜。”

　　倾城合掌轻拍，喜道：“姐姐，不知能否给倾城些许？”

　　莲叶斜眼，颇有深意地望着倾城。“妹妹的房里也有鼠辈？”

　　“可不是吗？”倾城拨弄着胸前的发丝，媚眼一抛道：“还是只打不死的畜生！”

　　莲叶哼声笑道：“妹妹想要，做姐姐的岂能不应？小玉，把梅花糕均些给倾城夫人。”

　　丫鬟听命退下，不消一刻，又端着一红一白两个盘子复至。倾城向身后的婢女扫了眼，丫鬟会意地接下糕点。收妥梅花糕，说笑声再起。片刻后，倾城起座告辞，摇着纤细妖娆的身子，步出菊轩。

　　倾城没有回梅斋，一路朝荷园而去。梵天尾随其后，眉宇间一片阴云。

　　对于倾城来访，倾国只是轻轻觑了眼，随即目光又回书卷。她翻着书页，低声道：“坐。”

　　倾城低眉顺眼入座，垂下的眼帘内，神色利似出鞘之剑。须臾，她抬头面向床榻，柔声低语。“听说姐姐爱吃糕点，方才我去菊轩赏花，莲叶姐送了些梅花糕，贱妾特来孝敬你。”

　　倾国摇头叹笑，眼梢轻挑道：“赏花？想不到你有这雅兴。”

　　确实，爹刚死，她该守丧闺中，而不是嫁作人妇，赏花扑蝶。可这些能怪谁？要不是倾国，她早成了侯府夫人，爹不会死，苏府亦不会倒。倾城眼瞳收缩，一口银牙紧紧咬合。

　　但，为了让倾国吞下诱饵，她不得不压下胸中的震怒，指甲微微抠入掌心。“爹不幸亡故，娘看我哭了几日，怕我伤了身子，才打发我去赏花。唉，不说了。巧儿，还不快端梅花糕给夫人。冷了，就不好吃了。”

　　巧儿领会倾城的眼色，正欲端起桌上的红碗。可一想到前些日子，倾国对其不敬之人厉辣的手腕，使她心慌不止。手伸了一半，停也不是，拿也不是。

　　倾城狠狠瞪了巧儿两眼，下巴朝倾国处一点，喝道：“还不快送去！”

　　巧儿是倾城的心腹婢女，陪了她整整八年。自然明白对方是何样人物，今日若违了她的意，只怕往后不见天日。她身为倾城的丫鬟，根本没得选。

　　巧儿捧起红碗梅花糕，颤巍巍行至倾国床边，躬身递上糕点。

　　在倾城满眼的期盼中，倾国放下书册，捏起梅花糕，凑鼻尖闻了闻。“不错。”倾国轻启薄唇，看似要把糕点送入口中。

　　倾城的心简直跳到嗓子眼。可惜，下一瞬，那块致命的梅花糕竟又回到了碗里。让她扼腕的同时，恨不得自己上前把点心塞入倾国嘴里。“姐姐，为什么不吃？不合口味吗？”

　　倾国似笑非笑地看向倾城，那了然的视线，使对方神色一紧。“你来，所谓何事？不讲明白，我怕受之有愧。”

　　“这……”倾城神色一僵，随即哀怨地瞅着倾国道：“姐姐，你我何必如此生疏？不过是一碗梅花糕。”倾城连连向巧儿使眼色，让她劝倾国进食。

　　“可这区区一碗点心，或许就会要了我的命。”

　　倾城闻言神色剧变，遽然起身道：“既然姐姐信不过倾城，不如我先尝尝，为姐姐试毒。”倾城快步上前，抓过巧儿掌心的糕点，两三口吞下肚。随即，双眼瞥向倾国，目光中爆射出赤裸的挑衅，大有你非吃不可之势。“姐姐，请吧。

　　倾国勾唇一笑，推拒道：“这些天，我身子不适，口舌无味，吃这梅花糕是糟蹋了。不如请夫君代我享妹妹的好意吧？”

　　房内的倾城，门外的梵天俱是一惊，刹间冷汗淋漓。莫待梵天跨入厢房，倾城吩咐巧儿收拾了糕点，朝男人轻轻一福道：“既是姐姐忌口，郎君又不爱这等甜物，那妹妹只能自享了。”

　　说罢，倾城轻推巧儿出门，柔声告辞。“姐姐身子不好，梵郎多陪陪姐姐，倾城就不打搅了。”

　　等倾城迈出院落，倾国觑视着无动于衷的梵天，手中默默翻过书页道：“侯爷不必相陪，倾国自会打发闲时。”

　　梵天并未接话，单刀直入地问：“你知道梅花糕有毒？”

　　“什么，糕中有毒？”倾国愕然抬首道：“倾国足不出户，侯爷不会以为倾国下毒吧？”

　　“你……”梵天知道，倾国不愿说，即使逼问也无法得知，便不做强求。他掀起衣摆，坐于床头问：“这件事，你怎么看？”

　　倾国眉峰微耸，目视书卷道：“侯爷是说，倾城为了让我吃下毒糕，宁可自食剧毒为饵之事？也许，她恨我入骨，或是这侯府夫人之位，太诱人垂涎。”

　　梵天沉思片刻道：“此事，夫人想如何处置？”

　　倾国眼角眺着梵天，冷冷轻嘲道：“我记得曾对侯爷说过，不要让倾城入荷园，更不许让她靠近我。而今侯爷违约，置倾国于险境，如有差池，侯爷不过是添一具棺木，未必在意，倾国却是丢了一条性命。试问侯爷，你觉得倾国该如何保命？”

　　“不论你信不信，当时我在门外，绝不会让你有闪失。”

　　倾国闻梵天之言，并不作辩驳，颔首笑道：“既然侯爷如此看重倾国，此事交与侯爷无妨。且听倾国一言。”

　　那方倾国正疏疏而谈，这厢倾城却痛断肝肠。方入梅斋，倾城便觉心口不适，忙唤人拿了催吐药丸，连吞了三颗，不见其效，怕得倾城脸面惨白。

　　刘氏瞧女儿这等凄苦，硬着心肠命人端净桶取过粪尿，压着倾城灌入她口中。刚喝几勺，倾城奋力挣脱了婢女，弯腰吐了一地。

　　稍顷，待见污物中有梅花糕的碎物，刘氏心宽些许，拍了拍女儿的肩膀道：“你这是做什么？你爹已死，要是你也有个万一，谁来救你兄弟？让我怎么活啊！”

　　倾城净面漱口，遣退左右婢女，低声道：“女儿今日所为是必不得已。我肚子里，不是梵天留的。”

　　“什么？”刘氏抓住倾城汗淋淋的柔荑，追问：“怎么会不是他的？那是谁的？”

　　倾城推开刘氏的肥嫩掌心，不耐道：“是谁的不重要。我设了这个局，就是想把孩子堕了。”

　　“万万不可！”刘氏拉着倾城劝道：“你肚子里是谁的种，哪个知道呢？你只管生，要是个男孩，还不母凭子贵？还需要看那贱人的脸色吗？”

　　倾城脚步虚浮地起座，入内室取出个纸包，递与刘氏。冷笑道：“这是堕胎药，你去煎了给我。这事，不要让第三人知晓，有人问，只说是补药。药渣，丢炉子里烧成灰。”

　　刘氏不甘愿道：“梵天要你，就是为了你的肚子。要是孩子没了，还不把你我赶出府门？”

　　倾城心中怒诉母亲见识短浅，无奈解说：“你怎知道侯爷不疑心？”

　　刘氏心底一震，赶忙问：“你是说，梵天知道了？”

　　倾城低喝道：“叫侯爷，我不过是妾室，你怎可直呼侯爷名讳？我早该说了，娘，你太急太鲁莽，在侯爷面前太过放肆！我明白爹爹一去，你我没有依持，可你也不能这样同侯爷说话。”

　　“我怎么了？他不是收留我们了，可见他还是喜欢你的。我是你娘，就是他岳母，什么话说不得？”刘氏瞪眼道。

　　“娘，你以为你还是官家小姐吗？”倾城白眼扫视刘氏道：“外公失了官位，苏府卖了还债，你我不过是一介平民。侯爷留我，是看在往日情分，你不要做绝了！”

　　倾城推了推生闷气的刘氏，压低嗓音道：“我曾在梨园被污，侯爷的伯父伯母都视我为淫妇。此次带了身孕前来，谁能说孩子一定是侯爷的？之后若有风言风语，对女儿不利。除非，我在侯府有孕，在府内生子。否则，即便侯爷认了，也出不了头。”

　　刘氏一时没了主张，问道：“你想怎么做？”

　　“我讨了莲叶的毒糕，原想让倾国吃下，我亦装作中毒，顺势把孩子堕去。倾国死，我却痛失孩子，谁都不会疑心与我。”倾城半眯着眼，斜视刘氏道：“我再命巧儿悄悄传话，说莲叶故意把毒糕同吃食弄混，置我苏家姐妹死地。毒糕确出莲叶之手，何况她又无损伤，到时定百口莫辩。”

　　倾城苍白着丽容，嫣然笑道：“如是这般，侯爷即使饶她性命，也势必赶出府去。留下个没娘的孩子，还能成气候吗？”

　　刘氏不住点头，好几次欲插话询问，怎料倾城话锋一转，哀叹了声，轻拍桌沿道：“可惜，梵郎刚巧入荷园。要不，我硬塞，也要把毒塞入倾国嘴里。罢了，娘，你去煎药吧，记得小心。”

　　刘氏转出回廊，倾城招入巧儿嘱咐。“你出去传些话。说我好心送梅花糕给倾国，却被她逼食毒药，把肚里的孩子弄丢了。别人问起我怎样，你就答，我吃屎呕了半日才保住性命，醒来知道孩子没了，哭昏三次。想寻短见，被娘拦住。”

　　倾城脚点秽物道：“把这些收拾了装尿壶里，你满院子走，谁问你就说一遍，拿这证物给她们瞧。快！”

　　“是。”巧儿手脚灵便地擦尽污物，端着尿壶离去。

　　倾城方欲脱得衣物装病，但见巧儿悄声入内室，不解其意道：“你怎么又回来了？”

　　巧儿放下尿壶，靠近倾城禀道：“小姐，奴婢觉得你那些话，还是不说出去为好。”

　　“怎么？我要作什么，还需你管不成？”倾城抛下衫子，着亵衣脱履上床，冲巧儿呵斥。“还不快去！”

　　巧儿支吾道：“外头已经有传言了，正和小姐的话相左。”

　　“什么？”倾城惊骇地坐起身，喝问：“她们怎么说的？”

　　“她们说，小姐带毒糕去看夫人，害夫人吃了呕血不止。此刻，郎中正在医治。”

　　倾城眼珠一溜，询问：“此话她们信？”

　　巧儿闪烁着大眼，小声回道：“这话是侯爷说的。”

　　胡说！她都把毒糕带回梅斋了，倾国怎还能中毒？分明是嫁祸与她！倾城捂着胸口心疼莫名。暗道，侯爷啊，侯爷！为何对我如此薄情？

　　“女儿，你怎么了？”方巧刘氏端药进房，卓见倾城啼哭，匆匆问道。

　　“没事。”倾城拭去泪珠儿，接过药汤一饮而尽。可药味的苦涩，哪抵得上心痛的万一。她定了定心神，对眼前二人嘱咐。“娘，你去院里哭，哭我中毒垂危，哭你那见不着面的外孙。后院多是女人，女人总是心软，这么一来，她们便不会对我多加责苛。巧儿，你去替我办件事。”

　　倾城从贴身衣物内取出个小指大的瓷瓶，交与巧儿。其眼底深深地恨意，使巧儿忍不住心惊。

　　侯府庭院深深，到处是参天巨树。每日入夜，风吹得树叶沙沙作响，人声都被掩了去，徒添凄凉。今晚，莲叶觉得比之往日，更静了，静得可怕。

　　是不是因为之前巧儿来园里争吵？莲叶夹着膳食，有一口没一口地吃着。想到巧儿险些撞翻了红木桌子，把一桌珍馐都糟践了，心下便感可笑。毒是倾城要去的，出了事却妄想把错推在她头上。

　　莲叶喝了碗汤，朝门前探望。不知拉巧儿出菊轩的丫鬟们为何耽搁，两盏茶时，竟仍不见回转。

　　往日一过戌时，奶娘便带着孩儿来她的小院。现下将至亥时，怎么还不来呢？

　　哗啦哗啦。

　　园中树叶凄厉的音色，唤起了莲叶心中的不安。她感到胸口堵得慌，起身欲寻，背后内厢竟传出脚步声。欲回首之际，一只冷冰冰的手按上她的肩，压着她复坐于座。

　　“谁？”莲叶扭头望去，顿时脸面铁青，惊恐道：“你不是……”

　　“我该在荷园，躺在床榻上等死，是吗？”

　　她莫不是鬼？莲叶疑心道。要不，怎会在自己房内？

　　倾国冷笑着入座，抱起腰间熟睡的小儿，置于怀内。

　　“我儿！”莲叶如失幼子的猛虎，骤然扑向倾国。倾国仅一抬臂，莲叶便觉身有余力，却无法动弹。她双目尽赤，急喝：“你是人是鬼？预把我儿如何？”

　　倾国对莲叶的惶恐视而不见，环顾着桌上的菜肴，淡淡道：“我来，是想问你两句话。”

　　“什么话？”莲叶惊疑不宁地睇着倾国，怕儿子有所闪失。

　　“砒霜是谁给你的？”

　　莲叶浑身一震，望着倾国的眼底尽是惧怕，唇瓣开合数次，最终默然不语。

　　倾国右掌化指为钩，扣向怀中小儿。

　　“不！”莲叶厉声疾呼。“你想干什么，他可是侯爷的亲子！”

　　倾国哼声冷嘲并不作答，更不因莲叶的呼喊罢手。指尖慢慢深陷小小的颈项，孩子气息渐弱。

　　“住手，我说！”莲叶泪流满面，朦胧地打量自己的爱子，心颤不已。她没料到，一个女人竟有如此狠辣的手段。

　　倾国挑目，等着答复。

　　莲叶哽咽道：“我，我不知道对方是谁。但他能不知不觉把书信放我床头。砒霜，也是他给的。”

　　倾国轻咬下唇，垂下眼睑道：“何时初见书信？”

　　“马场回府之后的第二日清晨。”莲叶感觉胸腔那股窒闷，逐渐转为抽痛。

　　倾国抬额，默默瞅了眼莲叶，翩然而起。

　　莲叶奇道：“你不问我，书信上写了些什么吗？”

　　“无非是助你除去我。”

　　莲叶含泪仰望倾国道：“我是被逼的！要不是你行事太随性，害倾城失身、箭射月胧、把得罪你的奴婢打成重伤，若不是如此，我怎会走到这一步？你连自己的妹妹都不放过，我不信你容得下我们母子。”

　　“信不信在你，既然做了，无需多言。”

　　“别走。”莲叶喊住倾国质问：“你怎知砒霜不是我所买？而是另藏玄机？”

　　“是你告诉我的。”

　　“我何时说过？”莲叶狐疑道，难道是自己在无意中泄漏的？

　　倾国笑道：“侯门深似海。后院女眷平日都不得出府，胭脂花粉俱靠外院采买。你一个小妾，在外院能有几个心腹，对你又有几分忠心？再者，这等隐秘之事，你怎会假他人之手？”

　　莲叶有后悔，更多的是不甘。“你想怎么处置我母子二人？”

　　倾国眼带怜悯地俯视莲叶道：“你原为害我，实则害己。”

　　“此话何意？”莲叶耐着身子的不适，发问。

　　“你知倾城恨我，便用毒糕诱之，借她之手除去我。事成之后，这砒霜，你可一问三不知。倾城有口难辩，侯府怎能容她？好个一箭双雕之计。”倾国嘴角微翘，轻嘲道：“可惜，你低估了倾城。小看对手，便是你的死期。”

　　“你想杀我？”

　　倾国淡漠地凝望着愁容惨淡的莲叶，埋首哼笑。“不用我出手，你已毒入肺腑。”

　　什么话，可以瞬间使人如置身雪水，寒到骨子里？莲叶那纤柔之貌倏地扭成一团，腹内间歇的疼痛，她原以为是自己太过惊骇，吃食不消所致。难不成却是中毒的先兆？

　　她吃了什么，怎会中毒？莲叶瞪大眼，掠向满桌的膳食。是了，原来巧儿面上撒泼，引得她们松懈，却暗中施了手脚。巧儿指着她怒骂，想推倒桌子那会儿，或许正偷偷把毒加入菜肴。莫怪，倾国适才颇有深意地看着桌面的珍馐。但，她又如何知晓？

　　可这些是真的吗？她真中了毒，命在旦夕么？莲叶期盼一丝生机，刚想开口说什么，一股咸腥涌上舌根，从她娇嫩的嘴唇，绽出点点猩红。

　　为什么会这样，为什么？她不过是为了保命，为了自己的儿子！莲叶的内腹蹿过一丝剧痛，随即整个身子仿佛埋入火坑之中，辣辣生疼。她强忍着痛楚，张合着带血的唇瓣，却再也开不了口。眼珠一眨不眨地盯着倾国怀里的小儿，流下通红的泪水……

　　想以毒害人，却被剧毒反噬，真是可笑可悲。倾国瞥过莲叶七窍流血的脸，抱着孩子，背对莲叶跨入内室，定睛看向等于秘道处的梵天。目光相交，皆猜不透深浅。

　　“不去见她最后一面？”

　　梵天不答，搂过倾国步入秘道，留下一室清冷。

　　地道内一片乌黑，只听得彼此的步履之声。走了十来步，梵天拧眉问：“你我方才审问莲叶的婢女，她说莲叶做的毒糕是为了毒耗子。你怎知她想害你？”

　　倾国拍拍臂膀中的小儿，回道：“即使后院之人都做糕点毒耗子，莲叶亦不会。她有个刚会爬，才摇晃走得几步的孩子，怎会在房内放这剧毒点心？一不留神，岂非害了自己的儿子？”

　　梵天暗惊倾国心细如尘，思虑稍息复问：“夫人又为何知道莲叶中毒？”

　　“莲叶不死，死得便是倾城。”倾国数着自己的步子，分神道：“毒糕虽是莲叶给的，明着对我不利的却是倾城。只有莲叶毙命，死无对证，才能把错全数推给她。”

　　“怎么说，巧儿来园子里闹事，别有居心？”梵天疑道：“你怎猜她会用毒？”

　　“毒，是弱女子杀人最容易的法子。不是吗？”倾国讥嘲道：“也许，这毒原是倾城为我而备的。”

　　梵天不知如何接口，苦笑着带路。二人回到荷园的卧室，唤入婢女问话。

　　果真，如倾国所想，梅斋传出谣言，说莲叶欺瞒倾城，致使她无意中害了倾国。然倾城同吃了毒糕，引致小产，痛不欲生。巧儿护主，去莲叶园内理论，莲叶自知罪重服毒自尽。

　　梵天，倾国互觑两眼，男人讪讪起座，吩咐婢女好生伺候夫人，冲梅斋而去。

　　倾国让小婢布上晚膳，暗中解开小儿的睡穴。从孩子那傻傻的笑颜中，依稀又见莲叶那愀然的容颜。

　　梅斋内烛火通明，倾城气虚地躺于床畔，湿漉漉的额角贴着几缕发丝，更显凄怅。她挥退奴婢母亲，就是为了等梵天，让他看看自己狼狈的模样，叫他心疼，让他后悔不该如此对她。

　　可望着窗外天色渐黑，时辰一点一滴流逝，竟不见男人前来安慰一句。倾城心凉了，她甚至自问男人是不是忘了自己，忘了他们之间的海誓山盟。

　　倾城抓着薄被撕扯，她没钱没地位，但她聪慧她美貌。她哪里不如那贱人？她今日不是输与倾国，而是输给了男人的绝情！

　　倾城正怨天怨地，忽闻足音掠近，忙目视过道。来者英姿俊朗，却不是梵天是谁？

　　“梵郎！”倾城见自个儿等了一夜的情人近在咫尺，顾不得哭泣，软绵绵地质问：“郎君，你我的孩子不幸夭折，难道你都不心疼吗？我不知糕点有毒，不然怎么会吃？你可别听信胡言，置倾城不顾啊！”

　　梵天并未走近，站于正寝内外相隔处，冷冷扫视着倾城。“不用慌。今日之事，我看在以往的情份不作追究，你好自为之吧！”

　　“夫君！”倾城伸手探向梵天，痛哭道：“你为何信她，不信我？你忘了我的好吗？我现在什么都没了，只有你。你为何不能多疼我一些？”

　　“你不该害倾国。”梵天转身背向倾城道：“她并不想跟你争什么。”

　　倾城愤然喝道：“你被她骗了！你们都被她骗了！”

　　女人的怒吼没有留住梵天的脚步，反而使她自陷绝望之中。男人的心偏向了别的女人，太快了，太快了！倾城凄苍的哭声，合着屋外树木的呼啸，成了梅斋之内的恶梦。然，枯坐到天明的倾城，正想着自己何去何从。

　　

　　
［侯门深似海:第三十章 小道之中解梦谜］


　　哗啦哗啦，树叶狂摆之声盈满双耳。

　　他在迷雾中奔跑，好像有什么追着自己。耳边尽是呼啸的风声，树叶沙沙作响。抬头仰望，漫天俱是树影。他告诉自己不能停，身后一摇一摆，好像飘着什么东西。

　　快，再快些！他不想看清……

　　入荷园后，他不知做了多少次这样的梦。一样的声音、一样的风景、永远跑不出迷雾的自己、和那身后奇异的怪影。

　　何时何地，他见过梦中的景色？如若仅是一场梦，为何对敌百万不失豪气的他，掌心俱是冷汗？难道，因为进了女人的身子，心性都变了不成？

　　倾国沿着羊肠小道慢慢踱步，跟前的小儿歪歪扭扭的走得几步，一旁的婢女不时扶上一把。

　　看到小儿，免不了想起莲叶。一副薄棺，一炷香火，便是她一生所得。她错不该害他，最终引火上身。莲叶说怕自己容不得她们母子俩。其实，她何尝不是嫉妒倾国的正妻之位，怕倾国有所出，嫡子压庶子，从此再无出头之日。

　　他曾为杀手取人性命，是买凶之人手里的刀俎。他征战沙场九死一生，不过是皇族贵子口中的走狗。而今，着一身罗裙，在这侯府后院虚度光阴。人皆道，侯府之内风光好，哪里知道，暗中隐藏的杀机，与那致命的陷阱。

　　“夫人，倾城夫人已在荷园外跪了两个时辰。”秋霜由主院处赶至，出言提醒。

　　倾国眼角轻挑，斜视秋霜道：“倾城自求罚跪，你禀报与我有何用？”

　　明眼人皆知，倾城此举是向倾国请罪。然，倾国装作含糊，她一个婢子又能怎样？只得温言解说：“夫人，无论倾城夫人有何过错，她腹中失子须得调养。否则，会落下病根。”

　　倾国颔首笑道：“如你之意，倾城日后有何病痛，是我得不是咯？”

　　“奴婢不敢。”

　　倾国清冽的视线从秋霜的脸蛋遛过，冷得小婢打了个哆嗦。秋霜悄然退下，心中却不是滋味。她打小爱慕侯爷，但自知不堪匹配，只得把思恋暗藏心头。

　　莲叶、碧桃不过比侍寝多个名份，倾城为侯爷所爱，她原该嫉妒倾城，可侯爷竟娶了倾国。一个容颜，处事皆不及她的女子。

　　她多想让侯爷用看倾国的眼神看她，多盼侯爷能唤她一声爱妻……可这些尽是痴想，她甚至要卑躬屈膝地伺候倾国，这个连女儿私事都不懂的下乡丫头。秋霜恨呐，为何前日的砒霜没有把倾国毒死，死得反而是无足轻重的莲叶？

　　倾城失子，她自是欣喜。但瞧对方那哀怨的泪水，娇弱的身子，为了留在侯爷身边，不惜托着病体下跪求饶。秋霜仿佛看到了另一个自己，怎不同病相怜？

　　倾国偏身回顾秋霜的背影，摇头冷嘲，又是个痴儿，被倾城的哀兵之态所惑。

　　倾城此举为何？即是想让人同情与她。下毒之事已推给莲叶，她不过落了个误伤的罪名。何况，丢了孩子，对女人而言是多重的伤痛？在旁人眼里，她是何等无辜，而倾国这个姐姐，又是多么狠毒。竟让妹妹以病痛之身，长跪中庭。

　　倾城哪里知道，梵天之所以按自己的吩咐行事，就是要压下倾城的气焰，叫她不敢再惹事生非。只怕男人连日的冷淡，使得男儿堆中如鱼得水的她，尝尽苦涩辛酸。

　　倾国忽觉小腿一沉，低头而望，一个软呼呼的小身子扑上自己的腿。孩子短胖的小胳膊，紧紧抓住他的裙摆，抬起那傻傻的笑脸仰望着他。

　　“夫人，小少爷是想让夫人抱。”奶娘方一插嘴，早有机灵的丫鬟暗地里捏了她一把，怪其多事。

　　莲叶假倾城之手毒杀夫人，后院婢女人口相传。众人皆知夫人的手段，有人打了她的马，被好一顿教训，如今还躺着半死不活。莲叶虽已身死，可夫人会善待仇人之子吗？

　　对丫鬟的过分小心，奶娘不以为然。她只知道几日来，夫人对孩子不错，冷淡却从不挑刺，比任何主子都好伺候。

　　倾国瞰视着膝下的小儿，孩子正挥臂撒娇求他一抱。孩儿太小，不知丧母之痛。但这样更好，什么都不懂也是一幸。

　　当年的自己，亦曾是天之骄子，身着绫罗足踏金靴。可怜，父亲在皇权争锋中跟错了主子。一纸诏书，诛连九族。惜他年幼，逃过一死，谁知生竟是不如死。

　　“啊，啊！”孩儿挥动小胳膊，牙牙叫嚷，引回倾国的思绪。

　　婢女怕孩子打搅了夫人，匆匆蹲身作抱。小儿不依，推搪着丫鬟的手，抓紧倾国的裙摆不放。

　　倾国遣开婢女，弯腰抱起小儿，猛然间一个奇念蹿入心尖，他忍不住打了个激灵，犹如醍醐灌顶。

　　原来如此！倾国抱着孩子踱步而行，心底天翻地覆，脸上却不漏一丝痕迹。他怎能忘了这身子的原主，十多年前由兰姨带入荷园的苏倾国？怎么从没想到，见过梦中景象的不是自己，而是她。

　　梵天说苏倾国不喜荷园，是不是她也曾在这荷园内，反复做着相同的恶梦？自己做梦之初，亦是入主荷园之后。他并非没思索其中的缘故，但梦里那嘶鸣的风声、参天巨木、狂摆的树影，因为浓浓的烟雾看不分明。

　　梵天以为苏倾国逃离侯府，是妒嫉倾城，怕只怕她因知晓了梦中的谜底，才不告而别。男人娶倾国心存利用，请她入住主院，不过是盼她忆起当年荷园之事。

　　是了！当年，十年前，苏倾国才刚满五岁之龄。小儿的眼界与成人比之，是何等天差地别？对孩子而言，撑天大树、枝叶遮天、走不完的路、加之狂风浓雾，岂不就是脚下这条去荷花池必经之路的小道？

　　梦内的苏倾国在逃命，若是如此，那么这场梦，必与梵天之母丧命兰姨惨死有关。是不是梦里在她身后飘忽的东西，就是凶手。而当日，倾国也许看到了什么，被其追杀？可对方为何不灭口，难道之中又生出什么波折？

　　倾国踏着足下的碧草，任由小儿玩弄自己的发丝。他记得梵无梦提过，苏倾国不记得事发当夜的情形。可冥冥之中，她已将某些事牢牢地刻于心底。当她住入荷园，再次迈上通往荷花池的小径，或许那一刻，心锁已不知不觉慢慢松动。

　　倾国沿着荷花池岸而行，遥望对岸耸立的高墙，景国公府内飘起袅袅炊烟。他稍稍抬额，穿过重重树影仰天望，日头火辣，已至正午。倾国把小儿放入树荫下的卧榻，侧身吩咐丫鬟备食。

　　不多时，婢女们捧了食膳来，身后跟着前刻归府的梵天。男人依例坐于倾国身畔，笑看满塌乱爬的小儿，抱起逗弄。

　　倾国睇着一手抱儿子，夹菜喂食的梵天，思潮又起。

　　苏倾国并不知晓侯爷娶她的初衷，荷园梦醒后，定是急着找梵天倾诉不安。谁知，竟看到妹妹与夫君情意缠绵。她知道争不过倾城，男人对自己又并非真心，更明白脚下的是是非之地。奈何，她已嫁入侯府，想走是何等艰难？

　　她如何出得侯府，是否有人相助？而今，皆是谜题。更让倾国疑惑至今的，是那块魂玉。他肉身的原主是怎样得到手，又为什么打破碧玉，把之中的骨灰吞入腹中？

　　“夫人在想什么？”梵天把小儿交与乳母，夹了尾虾子，送入倾国手边的小碟内。

　　倾国侧目偏向梵天，哼然笑道：“我在想，跪于院门前的倾城，该如何安抚，才不至被人埋怨。”倾国若是无意地瞥过石桌旁布菜的秋霜。

　　梵天了然地睨了秋霜一眼，命小丫鬟唤来春风，训诫道：“春风，你们四大婢中，我最放心的就是你，才把夫人交由你照看。哪知，你竟在危机之时舍她而去。我罚你二十鞭家法，你可心服？”

　　春风忙跪下身子，磕头道：“让夫人受惊，此是春风之罪，奴婢甘愿受罚。”

　　“好。”梵天喝下小杯琼浆，点头道：“从今儿起，夫人的起居仍由你照应。春风，夫人的安危比什么都重要，明白吗？”

　　“主子放心，春风紧记。”

　　梵天挥臂示意春风起身，替下秋霜。

　　秋霜心恨倾国多事，在侯爷面前落了脸。不甘地递出竹筷，暗自跺脚。忍了忍，咽不下这口气，冲梵天腿侧一跪道：“不知夫人对秋霜有何不满？”

　　莫待倾国出言，梵天冷盯着秋霜怒喝：“夫人是后院之主，她想换个奴才，还需告知你不成？何况，此事无关夫人，是我做的主。你为何不问问我，对你有何不满？”

　　“奴婢不敢！”秋霜听着一句句刺心的话，满腔柔情尽成幽怨。

　　梵天俊容肃然一整，环顾在场婢女，沉声道：“夫人性情温雅，但尔等别忘了她是你们主子！给你们些颜色，倒越发上脸了。侯府可留不得欺主的奴才！”

　　“主子恕罪，夫人恕罪！”一众丫鬟花容失色，尽皆跪地求饶。

　　“行了，你们退下。”

　　婢女们看向出言的倾国，再复望阴着脸色的梵天，不知是走是留。

　　“看什么？夫人说的，就是我说的！”梵天狠狠瞪视着席地而跪的奴婢，哼声责骂。

　　“侯爷……”秋霜仍盼争辩。

　　梵天打断秋霜的软语止喝。“不用说了，退下！”

　　秋霜见辩白无望，垂下羞愤的脸蛋，随丫鬟们黯然退去。

　　待左右走了干净，倾国轻声问：“侯爷，这荷园之谜，你还想不想解？”

　　“是不是夫人想到了什么？”梵天追问。

　　倾国轻嘲道：“侯府后院，前有狼后有虎，没想暗处还藏着只狐狸。倾国保命犹是不及，试问侯爷，如你身在其中，能静心想些什么吗？”

　　走了莲叶，多了秋霜。丫鬟对他有意，梵天自是知晓。只是没想到，倾国也看在眼底。梵天被倾国一通抢白，实难回言，只得陪笑道：“既然如此，我把倾城送去别院。”

　　“别！”倾国阻拦道：“侯爷，你心爱倾城，自该解她的性子。这次，她为了堕去胎儿，将计就计以莲叶的梅花糕毒杀我。事未成，反倒失了侯爷的心。你说，她会甘愿出府吗？”

　　梵天把挑完刺的鱼，放入倾国的碗盘。“那么，夫人以为我该如何是好？”

　　“侯爷曾征战四方，扫平无数干戈，不会连这些小事都要询问倾国吧？”

　　“我把后院交给夫人，自然由夫人作主。”梵天看着倾国吃下鱼肉，暗喜对方一日比一日更亲近自己。猜想，是不是离倾国的心，又近了一步？

　　倾国放下银筷，拭了拭唇道：“方才之事，难道没有给侯爷一些提点吗？”

　　“你是说秋霜？”梵天心思片刻，按下震惊道：“夫人想用秋霜牵制倾城？”

　　倾国如黑珍珠般的瞳，幽幽地凝视着田田荷叶，淡笑不语。

　　梵天不解道：“我把她们送走，不是更好吗？”

　　倾国不答反问：“侯爷，如果有人要杀你，碍于那人背后的势力，不能反制。你觉得该把他驱离，还是放自己眼皮底下，以策安全？”

　　梵天无言以对，苦笑着说：“夫人想我怎么做？”

　　“倾城还跪在前院吗？”

　　梵天细观倾国的颜色，答道：“我来时，已命人扶她回梅斋了。”

　　“如此甚好。要不，侯爷岂非太绝情？”

　　“倾国，我……”

　　倾国抬手止住梵天的话头，转目侧望男人道：“今晚，让秋霜搬入莲叶的园子。日后，你对她好些不难吧？多带秋霜在院内走动，少来荷园。不必多久，倾城就该明白谁才是她的对手。”

　　多险的一招，多厉害的手段？越接近倾国，越发猜不透她的思绪，更心惊于她的智谋。一个深闺女子，堪比多才的男儿，怎不让人肃然起敬？

　　梵天喝了杯酒，缓缓心神起身道：“我这就去办。”

　　“慢。”

　　“怎么？”梵天不解道。

　　倾国微微笑道：“侯爷，倾城性狡。你用什么借口，把秋霜迎入园子？”

　　“这……”

　　“侯爷不如借倾城下跪荷园门前，我不作理睬这事发作如何？先慰抚倾城，再宽解秋霜。今后该怎么做，侯爷就不必倾国提醒了吧？”

　　瞧着倾国飞扬的神采，梵天骤然转身凑向倾国，托起她润滑的下巴，覆上一吻。霸道的唇舌间，带着丝丝酒气，辛辣无比。倾国的黑眸，注视着一厘之距的鹰瞳，飘出淡淡的嘲意。

　　梵天无奈地松口，失落地转向小道，神色间一片羞恼。

　　不错，梵天以这等脸色离去，十有八九会认为他们二人有言语之争。倾国仰天躺入卧榻，心道，秋霜这个棋子，不知好不好使？梵天又会为荷园之谜，牺牲多少？

　　……………………

　　对不起，很久没有来，也没有更新。

　　我去年透支了精力，每天只睡三小时更文，上班，最后住院两次，被锁网了。好笑的是工作也没了，因为请假不能太长啊！我重新找了工作，今年4月才上网，本来第一个想来的就是潇湘，可惜我怕上来被骂。

　　结果，在别的网站，不少潇湘的朋友找到我，告诉我这里的朋友等着我回来。

　　谢谢各位朋友的支持，下面是我打草稿的专栏，http://209.133.27.105/GB/literature/indextext.asp?free=100148365

　　有时间，大家不妨看看。谢谢支持。

　　

　　
［侯门深似海:第三十一章 各有心思各有道］


　　“小姐。”巧儿掩上门扉，小步迈入内室。

　　“怎么样？”倾城柔媚地侧卧于床，玉臂托腮，喜盈盈地迎向巧儿。

　　巧儿朝刘氏屈膝福身，随即面向倾城禀道：“昨夜，侯爷探过小姐后，在菊轩里纳了秋霜。如今，她住莲叶的园里去了。”

　　“秋霜？”倾城红润的脸倏地转白，急道：“是不是四大婢的秋霜？”

　　“是。”巧儿点头。

　　刘氏见女儿不愉，宽慰道：“女儿，侯爷方及弱冠，有两三个侍妾也在情理之中。何况，或是你身子不适，他才纳了秋霜亦未可知？你方小产，昨日又跪了那么久，可别闹心，身子还需好好调养。”

　　刘氏素知女儿心高气傲，哪知竟对庶出之女下跪求饶。她本是不允，可女儿说若是不跪就失了人心。无奈之下，任其所为，如今她什么都得靠女儿，还须救出那身陷牢笼的儿子，只能暂忍。但对倾国，更是恨入骨子里。

　　倾城含糊着答应刘氏，咕哝道：“就算我身子正不好，不是还有碧桃，倾国由他纾泄吗？为何反纳秋霜？”

　　巧儿眼瞳溜溜一转，巧笑道：“奴婢听说，侯爷为了小姐的事，责骂了倾国。”

　　“噢？”刘氏惊喜道：“说来听听！”

　　“是。”巧儿绘声绘色地述说后院的传闻。“昨儿，倾城小姐跪荷园门前，秋霜看不过眼，为小姐向倾国求情。谁料，倒被倾国一通训斥，叫春风替了秋霜，把她遣回菊轩。”

　　刘氏捏着裙摆，心急道：“之后呢？”

　　“之后，侯爷听说此事，与倾国吵了一场，冷着脸出了荷园。据说当时侯爷的脸色，是又气又恼！”巧儿倒了杯茶水递与倾城，续道：“菊轩的丫鬟偷偷告诉我，侯爷知道秋霜替小姐求情，把她招入书房，说要赏她。谁知，竟是一夜没出来。”

　　刘氏拍桌怒喝道：“真是个下贱婢子！侯爷怎么说？”

　　“侯爷怎么说，奴婢不知。”巧儿眼底带笑，满面不屑道：“有不少丫鬟说，秋霜暗地里喜欢侯爷，常把侯爷的衣物慰藉相思呢！”

　　“好个不要脸的奴才！”刘氏颠着身子，坐上女儿的床榻，拉着倾城的手道：“侯爷纳秋霜，想必就是做与倾国看的。让她和那些不长眼的小婢知道，你才是他的心头肉。娘觉得倾国不足为惧，倒是这个秋霜，要小心些。毕竟，她跟了侯爷那么多年。”

　　倾城应了声，瞥向巧儿问：“荷园有什么动静？”

　　巧儿摇头回禀。“丫鬟进出，如往日一般。”

　　“呸！她倒沉得住气。”倾城唾了口，凝思半晌道：“此事，再看看吧。若是秋霜识趣，我此刻也不想与她为敌。娘，巧儿，往后多收敛些。在我没坐上正妻之位前，做什么事都要谨慎。”

　　“是，小姐。”巧儿低头答应，接了倾城的空杯，放于檀香桌面。

　　倾城轻拭唇角，问道：“巧儿，春香他们好了么？不过是吃了顿鞭子。怎么？被倾国吓怕了，不敢来伺候我？”

　　巧儿瞅着倾城，欲言又止。

　　“怎么了？说啊！”刘氏插话道。

　　“小姐。春香他们都被卖了。”

　　“什么？他们是我苏家的奴役，凭什么说卖就卖？”刘氏喝道：“谁这么大胆子？”

　　巧儿偷觑着倾城，悄声道：“奴婢不知。”

　　“哼！定是那贱人所为！”刘氏怒极攻心暴喝。“都是你爹惹出的祸！不仅在外面有了孽种，竟还收进家门。如今倒好，小妖精得势，还真无法无天了！巧儿……”

　　“娘，你想干什么？”倾城撑起身子质问。

　　刘氏掷下手中的瓷杯，怒不可遏道：“还能干什么？当然是找倾国算帐！”

　　“难道你忘了刚才应了我什么？”倾城气急道：“倾国是侯爷夫人，处置府内的奴才，即便有什么不是，你也过问不得。你此去，反而落了把柄！”

　　“可那贱人卖的，是我家的奴才！”刘氏不懂女儿为何忍气吞声。

　　“娘。而今，你吃的用的全是侯府给的，身边又不缺人伺候，你就当这几个奴才死了吧。”

　　“女儿！”

　　“这笔帐，我总有一日会讨回来。”倾城咬着血红的下唇，把脑中倾国的影像，狠狠地撕成碎片。她眯眼回视刘氏道：“在此之前，千万别去惹她。”

　　刘氏插腰道：“哼，这事不能完。他们的卖身契，还在我手里呢！”

　　“他们既已转卖，盖上侯府的家印，苏府的契约不过是张废纸。”倾城白眼道：“除非，你去衙门告状。”

　　“告便告，你以为我……”

　　刘氏待要驳嘴，倾城摆手打断道：“巧儿，你出去。”

　　“是，小姐。”巧儿躬身退去，留苏家母女说些体己话。她跨出门槛，轻轻带上红木门，沿着厢廊往偏院而去。

　　倾城喜欢热闹，现下身子欠佳，梅斋内的丫鬟俱留于正院听候吩咐，故而偏园寂寥无人，一路只听得树叶的沙沙声。巧儿感到一股寒风蹿入衣衫，冷得她哆嗦。使她想起了大风之夜里，那死不瞑目的莲叶夫人。

　　巧儿并非大胆之人，连日来每每午夜梦醒，闹得一身酸汗。背着倾城，她暗中祭拜过莲叶。她告诉自己，莲叶不死，她便是替身。其中多少无奈，有谁明白她心底的苦？

　　为了保命，她杀了人，弄脏了自己的手。而主谋呢？还在那檀木床上，享着富贵荣华，哪里知道她心中的煎熬？巧儿觑着绿茵中的落叶，有些胆颤，更多的是不甘。

　　巧儿来到偏僻的小屋前，回顾四下，悄声拉开柴扉，跃入矮门。昏暗的房里，早有人坐于破木桌边等候，巧儿小心瞧着清雅的人儿，福身道：“夫人。”

　　倾国合拢手中的书卷，把桌上的袋子推向巧儿。

　　巧儿接过布袋塞入内襟，欣喜道：“谢夫人赏赐。”

　　“往后，你多去菊轩走动，把所见所闻禀报倾城。多提秋霜的春风得意。”

　　“奴婢明白。”巧儿赶忙应声。

　　倾国颔首道：“去吧。”

　　“是。奴婢告退。”巧儿冲倾国一叩首，踩着轻快的步子出得小屋，掩上门。她快步而行，找了个隐密之所，掏出怀内的布袋打开。赫然放了三枚戒指、两对耳环、四只镯子、一串明珠。巧儿刹时眉弯眼笑，一件件拿着把玩，舍不得罢手。

　　巧儿虽是卖身丫头，没带过好物。但倾城的首饰，一向由她收拾。见多了，自是精通一二。巧儿细细摸着碧玉镯，略略估计这袋内之物，恐不下千金。巧儿欢喜若狂，忆起初次的打赏，今日再添一笔，足够她一生无虑。

　　巧儿回想当日，倾城取出药瓶交给她，设下毒杀莲叶之计。她怕，她不想做，却更怕倾城把祸事推与自己。她浑浑然不知所措，左思右想悄悄找上倾国，求她救自己一命。

　　倾国问她，想活还是想死？愿杀人还是愿被杀？莲叶不死，倾城难以翻身，而她，必是倾城舍弃的棋子。

　　她说愿换主子伺候，作牛作马，只求倾国看在从小一起长大的份上，搭救与她。

　　倾国摇头冷笑，说她太傻，看不清已身在局中，无处躲藏。倾国猜刘氏母女娇贵，不善打理。点出她该知晓自个儿的卖身契在何处，只需毁了契约，她便是良民不再是奴才。

　　靖州离燕州千里，无人知她巧儿的底细。苏家只余刘氏倾城，只要苏家的奴役散了，如巧儿一走，无人证物证，倾城还能拿她怎样？她如今缺的，不过是身外之物。

　　她十年为奴吃尽苦，对倾国所言心动万分。言语松动下，倾国教她如何避人耳目下毒，并许下千金，为她作胆。人为财死！她做了，成了，听得莲叶的死讯，喜多于惊。手握珍宝后，更是不悔。

　　巧儿不知倾国如何在他人眼底下进得梅斋，把她带至偏院小屋，嘱咐她行事。她不愿知道，更无须弄清。只想再多得几次赏，找个日子混出府去，今后半生都不必再看他人脸色。

　　巧儿对自己说，要出侯府，离开倾城。天下之大，总有她容身之所。无况，她已不是从前的穷丫头了。巧儿拉紧布袋，贴身秘藏，唇角含笑稳步走向主院。

　　
［侯门深似海:第三十二章 无梦之君心难测］


　　卖身为奴之人，都巴望着轻松活儿。侯府外院事务繁重，不少奴役，眼馋后院的风光。然内园的丫鬟，皆盼着有个好主子，少受些打骂。

　　离莲叶下葬，已过月余。梵天闲暇时，游走于秋霜倾城两女间，好似忘了倾国。园中婢女常年禁锢于深院，只能彼此聊天作兴。她们说秋霜的得宠、谈倾城的挑衅、论倾国的沉默……言语间，透入出对荷园内丫鬟的妒忌之情。

　　无疑，倾国极好伺候，穿衣梳洗俱是亲手打理，食膳亦从未挑剔。比之三位侍妾，更得人心。婢女常叹倾国无欲无求，才真是大家夫人的风范。哪里知道倾国心中的算计。

　　一月间，梵天逢场作戏，巧儿添油灌醋，加之刘氏的吹鼓，倾城的眼光渐渐转向秋霜。无人打扰，倾国练功的时辰见长，内力稳步上三层。

　　倾国思量，以而今的功力出侯府，或许可行。他想走，但不是此刻。冬雪、苏放、莲叶的死，显然有人欲治他死地。冬雪莲叶不提，苏放为什么死？仅仅是凶手为了引开梵天，留他一人独对危机？此理太过牵强，要是他和梵天一同前往，与其寸步不离呢？

　　再者，苏放死在茅房，如是无人起夜，谁能知晓？

　　他曾与梵天浴室对战，窗外射入箭矢。由此可测，侯府内藏有暗哨。但为何凶手几次出入得手，无人察觉？可想，对方熟知侯府内情，或他有来去自如的法子，好比……秘道。

　　倾国也从另一面想过，梵天也许早得知凶手是何人，却以他为饵，引对方出手，破这荷园之谜。自然，连同他身上的秘密。

　　有一事，倾国略微在意。梵天说倾城知道倾国有宝，是因倾城太缠人，胡口编造之言。其实，只怕他在试探倾城。毕竟，倾国住苏府十年，多年之中，谁都有可能说漏嘴，或是有过让人疑心的举动。

　　滴答。

　　铜壶滴漏漫上亥时，窗外传来竹杠的声响。倾国闭拢掌心的书卷，脱衣入床。他枕着自己的胳膊，想到梵天等人以为他爱书成痴，不禁弯起嘴角。

　　对倾国而言，出侯府不难。可他对迢国一无所知，如何避开梵天的追捕？书虽不能生财，却会告诉他人文地理，民风习俗。他做每件事，都会有十成的把握，即便那十成之中有太多的变数。

　　他目前所处的迢国，以丝绢、青瓷、利器闻名诸国。二十年前，更以黄纸替竹卷，这造纸之术密不外传，害他国觊觎万分。故而百年来，大大小小的边境之争，多不胜数。奈何，迢国素来兵强马壮，领国皆讨不到好。

　　迢国东临海，南有幕哥，鲁鲁二国。西与沙伦交界，中间夹有小国单达。北逢高山……

　　谁？淡淡的血腥味，斩断了倾国的思绪。他起身探视秘道处，五个弹指时分，石门下陷，他看到了梵无梦那张带笑的脸。

　　倾国凝眉而望，疑道：“你去了疆场？”

　　梵无梦微敛笑意，俯瞰着倾国的脸问：“疆场？我不就在梦园么？倾国怎会如此说？”

　　“梵无梦，骗人须瞒过自己。”倾国挑目回言。“莲叶下毒杀我，这事梵天不会让人传出侯府。但你在府内安插亲信，岂会不知此事？你若得知，我不信你不来献这殷勤，除非，你不在梦园，不在靖州。”

　　“那你又为何猜，我去了疆场？”梵无梦翩翩坐于床头，背靠卧枕追询。

　　倾国睨视无梦道：“我闻到了血腥之气，和你没有洗去的满身杀意。”梵无梦周身围绕着淡淡的斗气，倾国明白，那是战魂。由沙场千百万战将凝聚的意气，擂鼓、策马、挥刀……敌我之间，只为了一个字，那就是‘胜’。

　　倾国醉卧沙场多少年，闻遍了战场的腐朽之气，哪里会错弄无梦的来历。

　　血腥，杀意？梵无梦无从得知，疑心是不是梵天把战事告诉倾国。然，转念之间，一双清亮的眸子映入他的眼底，无梦摇头自嘲，有一对看透世事的眼睛，还有什么不知道的？

　　梵无梦打趣道：“你知为何开战吗？”

　　“不。”倾国盖上薄被，笑道：“我虽不知缘由为何，却知道与谁而战。”

　　“噢？”梵无梦讶然问道：“你猜是谁？”

　　“是高山来犯吧？”

　　无梦心神一窒追问：“你为什么猜高山国？而不是鲁鲁、幕哥、沙伦、单达？诸国之中，高山的兵力并不强盛。”

　　“倾国哪里知晓各国战力，我是从你得知。”

　　“我？”梵无梦不解。

　　倾国弯唇笑答。“莲叶之死，离今日一月余。要在一月之内两地往返，除了近靖州的高山国，别无他选。”

　　闻言，无梦似当头棒喝，大呼当局者迷。忍不住偎向倾国，鼻尖贴着鼻尖，凝望片刻，薄唇慢慢贴上小口。

　　温热的唇瓣斯磨着，无梦托着倾国的脑勺，方欲以舌挑开她的唇，乍见对方晶莹的瞳眸内无一丝迷乱，不由的心下一拧，松开唇舌叹息道：“你在想什么？”

　　倾国静静地与之对视，冷然回道：“想你的吻，和梵天有什么不同。”

　　梵无梦挫败地仰天而卧，满面俱是哭笑不得的凄苦。他日夜兼程赶回靖州，为的竟是个不解风情的女人，真不知该骂自己，还是该责倾国。

　　长叹数声，无梦轻声道：“高山此次来犯，兵力十万余。看来，免不了几场恶战。之中，可能历时一年半载。东北边境征战，梵天不久将带兵前往，留你一人在侯府，我不放心。”

　　梵无梦转朝倾国侧卧，支着脑袋瞰视着她道：“我明白你不想借他人之手出侯府，但梵天若离，府内守卫更为森严。倾国，你何不信我一次。”

　　无梦拉过倾国的手道：“想想冬雪，莲叶几人的死，凶邪都是针对与你。和我走吧，你再迟疑，真能有命离开吗？”

　　“梵无梦。”倾国低喃。

　　“什么？”

　　“我只知你姓梵名无梦，是梵天的叔父。其余，一概不知。”倾国仰目淡望着男人道：“我怎敢与你同路？”

　　梵无梦苦笑，叹道：“说到底，你就是不信我。也罢，此事无可强求。”无梦翻身而起，回视倾城的眼中藏着决然与不舍。

　　“请留步。”倾国掀被下床穿上衣物，冲梵无梦邀约。“你从疆场而来，为救倾国与水火。倾国虽拒无梦，仍感一片深情。迢国战乱，想必无梦不日将离，不如让倾国陪你去园中走走，看看今晚的明月星空，也不枉无梦回府一遭。”

　　倾国一席话，适时化开了梵无梦冷峻的颜色，他低头轻叹着快步跟上。

　　跨出卧房，四周院落漆黑一团，丫鬟们怕是早已入眠。倾国无梦穿过拱门，漫步于通往荷花池的小道之中。

　　“无梦，你听过一首诗吗？”僻静的夜色里，倾国悄然开口。

　　梵无梦目眺倾国问：“诗我读过不少，不知你问哪首？”

　　倾国缓缓低吟。

　　“荷花红，

　　荷叶绿，

　　欲知荷园谜，

　　去把倾国寻。

　　黄是金，

　　白是银，

　　欲想财满贯，

　　需把倾国娶。”

　　梵无梦听罢，半晌无语。

　　倾国斜视无梦道：“诗是好诗，却能要人命。”

　　“这诗，我未曾听过。”梵无梦抱臂沉思道：“诗中有金有银，还有荷园谜……难道，梵天就是为这首诗娶你？”

　　倾国瞅着无梦愤慨的神情，清风一笑道：“据梵天而言，此诗是他母亲所写。他以为破这荷园之谜，便能知晓他母亲的死因。”倾国转目打探着梵无梦的眼色，询问：“他的话，你信吗？”

　　“这……”

　　梵无梦未答，倾国并不在意，问道：“无梦，梵天之母和兰姨是怎么死的？”

　　“我只知伤在颈项，剧毒毙命。听侯府的仵作说，与苏放的死因相若。”

　　倾国昂首望月讥嘲。“我看过诗中的字迹，绝不是生死关头写的。何况，如你所言，侯爷夫人必是蛇咬而亡，那是一击致命之伤。对于，‘欲知荷园谜，去把倾国寻’这两句，若论自己的死因，岂非未卜先知？”

　　倾国顿首而笑道：“除非，诗中的荷园谜，指的不是梵天之母的死因。或这首诗，不是他母亲所写。”

　　“你以为是何人所作？”梵无梦奇道。

　　“你、梵天、月胧、梵尘、梵镶璧、王夫人、景国公，所有知道旧情之人，都有可能。甚至是凶手，或死去的侯爷夫人。”倾国瞥向梵无梦，笑意淡然。“我何必去猜，该知道的，总会明白。”

　　时日正逢秋尾，月朗星稀。白沙似的月光，照与一池残荷之上，满目皆是凄凄惨惨。白荷的病态之美、田田莲叶的飘摇、怪石嶙峋的池中山、与那波光粼粼的碧色湖面，荷园之色尽显其中，比之白日更添了一抹神秘，是如此妖异，美得惑人心智。

　　“无梦，当年荷园惨案隔日，你是在何处找到我的？”倾国缓缓踱步，忽而转身相询。

　　梵无梦微一愕然，下巴点向黑压压的树丛答道：“林里的草地上。”

　　倾国颔首道：“侯府并非梦园，我亦不是你的丫鬟。你如何进得侯府后院，并把我送去燕州？”

　　无梦跟随其后，窥视着倾国道：“侯府死了夫人，侯爷早亡。府内失主，只余年幼的梵天月胧。仆役禀报老爵爷，即是我父。他带我入荷园，并随我意送你入苏府。”

　　“原来如此，谢你为我解疑。”月光普洒而下，一袭翠衣的倾国驻步岸边，瀑布般的长发贴身飞舞，融入薄薄的雾气之中。

　　梵无梦感觉倾国是那么莫测，好像伸手可及，却又似咫尺天涯。

　　倾国赏着美景默立良久，宁静的眸掠往无梦道：“倾国不过是一介女流，为什么不强行带我走？一二次好声询问，或是为了取信与我。可再三相询，不免有拖泥带水之感。”

　　“我想问你，为何这般礼遇我？”倾国直视着梵无梦，冷言道：“因我是侯爷夫人、因我身藏的秘密、还是因为我乃这魂玉之主？”

　　梵无梦定睛望着倾国伸出的手，一方破碎的碧玉，静静地卧于掌心之上。“我不强取豪夺，只因你是梵天之妻。你身怀之谜，我不想知道。而这魂玉，本就是我送与你的。”

　　倾国摇头笑道：“梵无梦，既然你不说一句真话。我也没兴致与你同游，你请吧。”

　　无梦低首长叹，深深地凝望着倾国，并不移步。

　　“得不到，便是毁了，也不能让旁人得去。”倾国冷眼相视道：“你这么想，便是输了。”

　　梵无梦黝黑的眸子，剧烈收缩，心底惊骇至极，竟又隐隐带着一丝欢喜。他暗暗舒了口气，淡然道：“我不明白你话中之意。”

　　“梵无梦，我没那么好的兴致，同你夜半闲游。”倾国面向无梦，淡漠而视道：“我之所以相邀，是因你动了杀机。”

　　梵无梦心头一窒，寞然不语。

　　“迢国开战，你为何上疆场，你以什么身份来去自如，我不知晓。但，你匆匆回府想带我走，定是今后分身无暇，顾不得侯府之事。索性，争一争，顺你者生逆尔者亡，是不是？”

　　倾国勾了勾嘴角，讪笑道：“你就这么怕我为人所用？那么你也不过是个无胆之辈。”

　　“倾国……”

　　倾国并不想听违心的辩驳，脚下一扭背对无梦道：“凶手为什么杀我，你定然知晓一二。可是，我不允诺同行，你就不会相告。梵无梦，你说喜欢我，不过如此。”

　　梵无梦怅然苦叹道：“先前卧房中，我离去时，确有杀你之意。倾国，我的心思无论藏有多深，皆被你窥破端倪。留着你，或许有一日，将成为我的心腹大患。”

　　“想杀我，此刻动手还不晚。”

　　“出其不备杀你，我尚无半分胜算。此时已失先机，哪里还是你的对手？”无梦嘴角微挑，满面皆是嘲意。凌厉的目光从倾国的背影，转朝一池的白荷之上，轻声道：“何况，你我出房之际，早有人告知梵天了吧？我想，他也该来了。”

　　梵无梦偏身回首，一条修长的人影从小道口漫步逼近，皎洁的月色挥洒于对方的脸庞之上，冷得骇人。

　　倾国无梦正看向梵天的当儿，忽然林中蹿出一道柔媚的身影，直扑梵天怀内。

　　梵天方欲推拒，但见臂膀中的佳人，竟是泪眼婆娑的倾城，不禁暗暗凝眉。刚要问其为何在此，不想倾城贴着他的胸膛嘤嘤啼哭，嘶喊道：“苏家对侯爷有愧啊！梵郎待姐姐情深，哪料，姐姐三更与男人私会。还是侯爷的叔父，真是家门不幸呐！”

　　“闭嘴！”梵天一把抓过倾城的手腕，呵斥道：“你想把人引来，害倾国沉塘吗？”

　　“不，我……”倾城忍着手腕的痛楚，失神于梵天暴戾的喝问。

　　倾城心痛难言，一次次问自己，男人心里没有她了吗？连日的恩爱是虚情假意么？倾国夜会情郎，又非她捏造之言，为何对她厉声止喝？宝，宝，宝！难道除了倾国身上的宝，他就再顾不得其他了吗？

　　“你怎么会来荷园？”梵天急问倾城，眼色却瞥向倾国。

　　倾城哽咽道：“自从失了孩儿，贱妾长夜难眠。妾瞧今晚月色甚好，想起园内的荷花池。见院门未锁，便进了园子。方看片刻，姐姐，叔父便来了。”

　　后院各园的门亥时上锁，如倾城所言为实，那么……梵天、倾国、无梦三人互觑一眼，戒备地环顾四野。

　　
［侯门深似海:第三十三章 生死命悬一念间］


　　倾国四人慢慢挨近，视野在各方游移。

　　倾城为何入荷园，谁开得门锁，如有人刻意为之……梵天暗呼自己太不小心，就因为听得倾国与梵无梦在一起，便心急如焚地赶来，怎么没想到可能暗藏杀机呢？

　　“啊，你们看！”倾城拉着梵天，尖声惊呼。

　　无梦，梵天寻声望去，脚畔的荷花池那淡淡的薄雾中，升起一条条荷花藤，慢慢的扭动，好像千万支藤条翩翩起舞。是这么的诡异，如此的魔魅。

　　倾城柔软的身子贴着梵天，颤抖着小声问：“那是什么？”

　　无人作答，梵天叔侄相对而视，微一颔首，刚想抱起身边的女子退离。只听倾国轻喝道：“别动，看看身后，没有退路。”

　　梵无梦以眼角窥探，背后密密麻麻的藤条遍布于芳草之中，一直蔓延至小道的尽头。

　　月色明朗，倾城定睛细看，那藤条之上闪烁着青绿的光芒。倾耳细听，风声里参杂着嘶嘶的低鸣。藤枝突然昂首对月，吐出猩红的信子。倾城瞪着杏眼惊恐至极，紧紧抓住梵天的衣襟，惨呼道：“蛇，蛇……”

　　梵天一把遮住倾城的嘴，悄声道：“不想死，就别开口。”方才，顾及倾国夜会梵无梦，怕丑事张扬未带人手。此刻，想喊已是不及。眼看毒蛇一堆堆凑近，却不知如何寻觅活路。

　　蛇咬不致命，但其剧毒无比，不得不作三思。无况，百来尾齐上，躲过其一，能躲其后吗？

　　一筹莫展之即，几人眼内闪过一缕翠色，接着扑通一声，池面溅起点点水花。转目环顾，却不见倾国。当下无梦梵天慌忙相视，眸底皆疑道，她怎么跳下去了？

　　两人转念一思，顿悟。群蛇上岸分明是凶手欲对他们不利，跳入湖中，或许反倒有一丝生机。

　　梵无梦当即掠空，飞驰入水。梵天方待跳起，无奈倾城拉着他不让下水。脚边的群蛇已盘身仰头口吐信子，梵天没与倾城争辩，一把抄起她抛入湖中，自己跟着跃下。不过一霎间，他早前所在之处，早被十数条毒蛇埋没了。

　　秋水刺骨，池里又有一番光景。滑腻的蛇身，绞缠与荷花藤之间，冷不防窜入衣襟，不仅不可抓，不可打，甚至不能开口诉苦。只得宽衣解带除了衣衫，使它自行游离。

　　梵天也曾跳过茗花湖，那水底的风光，与当下的荷花池相比，又弗如远矣。茗花湖水清澈，而此时的池水乌黑如墨，更无人敢张眸，怕蛇咬了眼睛。其间花藤交错，好似丛生的荆棘，密密地贴于周身，难展手脚。

　　梵天闭着眼，对周边的感觉反而更为敏锐。他听着水中的动静，辨着水流的动向，顺着藤条飘摆的方位游去。然，池里的藤太多太密，说游水，不如说拉着藤枝前移。

　　荷花藤有刺，蛰得人又痒又疼，偏偏一双不识趣的手，缠上梵天的左腿。是谁？倾国，还是倾城？梵天卸去想踢开对方的招式，侧身后探，摸其颈项，一弯珠链滑入他的指掌。

　　是倾城，手中的链子，还是他昨日赠与她的珠串。梵天捞过倾城的身子，掰开她牢牢扣于左腿的手肘，把人儿负上后背，使其揉抱自己的腰，再度行进。

　　划了将近十来步，一股强劲的激流，从梵天的身后袭来，推着他前行。梵天借水流之力，蹬腿挥臂，尽速游离蛇群。慢慢的藤枝渐少，穿过两道水洞，待胸中将近气竭，梵天只得搁臂上游。方探出水面，只见倾国无梦二人脚踏石壁，趴于湿滑的壁面上喘息。

　　梵天仰头而视，身处一口深井。井宽二十尺，从水面望天，灰蒙蒙不见井口。偶有月光洒入，小心环顾，此井或已有些年月，井壁上遍布着青苔，滑而腻，难以攀爬。

　　“你没事吧？”梵天昂首看向倾国，瞳底闪过一丝焦虑。

　　“没事。”倾国瞅了梵天一眼，淡漠应答，转而细观井壁。

　　梵天拉下背脊的倾城，轻拍她的脸颊，催逼人儿清醒。等倾城在男人怀中宣泄了一番惊恐，梵天把其托往石壁，嘱咐她跟着倾国往上爬。

　　倾城明白时下不可任性，但一介娇女，多走几步都脚软，哪里能攀上青石，爬这陡峭的井壁？梵天无奈，只得掏出怀内的匕首，先行登上。待爬了一段，以衣带提倾城跃上。

　　四人约行了两个时辰，出口隐约可见，石壁上有好些凸出的砖瓦，壁面也不如底下的湿滑，更易攀爬。梵无梦方欲抬步，倾国急道：“不要踩突出的石壁，可能有机关。就快到井口了，别节外生枝。”

　　无梦，梵天疲乏的心猛然一震，若是这凸出的石块真有机关，那造此井之人，却是个心思密集的敌手。若从井口而下，谁不踏突出的落脚处？如由底下爬往出口，到此处已是劳累至极，寻获易爬之处，谁不踩？

　　梵天叔侄是宁可信其有，而倾城是何等精明之人，自然不会此刻与倾国作对。

　　几人默默爬向井口，只听得刀锋击触石壁的响声。越往上，内壁的空间越小，一次只由得二人通过。四人以梵天为首，无梦殿后，攀向出口。

　　到井口处，梵天悄声道：“你们等着，我先出去。”说罢，梵天伸手搭上石壁，奋力跃出深井。站定后，转目四顾，确定没有险情，方伸手欲拉起井中人。

　　啪嗒。随着一声轻响，井口忽得开始收缩，眨眼之间已小了一半，壁面钻出尖刺。

　　倾国眼梢斜视倾城，随即骤然睇向梵天，泛起冷笑。

　　倾城挥舞着白皙的胳膊，柔声道：“梵郎救我，梵郎。”

　　先救谁？梵天一时无措，刚待举臂，倾国早已放开手，一跃跳下井中。

　　梵天目睹倾国的举动，有一瞬的窒息。从水底爬上井口，用了两个对时，其间的辛苦自不必说。就是，荷花池到井底的那条水路，也是千辛万苦才得逃脱。何况，是池水中的那道劲流，他们方能如此迅捷的躲开蛇群。

　　如是想着回井底按原路返回，别说是不是还有余力，光逆流而上便使人心有余悸。难道，她没想过毒蛇是否还在原处吗？在他伸手之前，她留下那讥嘲的眼神，决然一跳。这一跃，需有多少的胆魄？她甚至不愿出声，求他一句。

　　这般傲然，坚毅的女子，他如何能舍？可是，如今井底又是哪番光景？

　　梵天呆了，可倾城不傻，拼命嘶喊着，呼唤男人搭救。当梵天避开井沿的尖刺，握住倾城的手腕，把她拉向出口时，井中响起一片飕飕的利箭之声。

　　“啊！”倾城咬牙惨呼，梵天右臂发劲，躲着利刃，艰难的提起人儿。眼看倾城即将脱险，井口边缘内忽然突出一轮铁圈，咔嗒一声由左至右激射，封闭了脚盆大小的出口。

　　倾城不及哼声，腿腕已被齐膝斩断，只余血淋淋的伤口，触目惊心。

　　触动机关，至井口闭合，不过弹指之间。梵无梦看倾国跳回井中，稍一迟疑，便跟着跃下。他刚跌下十余尺，上头已是箭峰如雨。石壁内射出箭矢，瞬间井壁两边布满断枝。

　　无梦心下骇然，如非随倾国跳下，他已成亡魂。

　　“好黑。”梵无梦猛然扎入湖水，沉往井底，再次展臂游出水面，眼前一片漆黑。“倾国，你在吗？”

　　无梦在水中摸索，抓到一只柔软的臂膀，冲自己怀内一带。谁想，对方轻的骇人，再摸摸，竟是一条温热的断腿。梵无梦心一沉，急道：“倾国，你在哪儿，没事吧？”

　　哗啦，湖水又一阵翻腾。

　　梵无梦抛开断肢，掠向发声处，一把抱紧蹿上湖面的倾国，低喃道：“没事吧？”

　　“没事。”

　　无梦心慌道：“我摸着一条腿，断了，还是温的。”

　　倾国嘲弄地勾了勾唇角，笑倾城痴傻。他知触动机关，即刻命在旦夕，要不，也不会轻易跳回井中。他明白，倾城待要脱险之时，故意踩下机关，为的就是看梵天究竟救谁。可惜，倾城太低估机关的威力，不过，怪不得她，一个闺院娇女，哪里知道其中的厉害？

　　倾国贴着无梦的耳轻声道：“你感到了吗？”

　　“什么？”

　　“井水升得极快。”倾国拍着梵无梦的肩膀道：“再过片刻，水将没顶。要活命，只怕需你我联手。”

　　梵无梦道：“要我怎么做？”

　　倾国沿着梵无梦的肩膀，握上他的手反问：“你的刀还在吗？”

　　“在。”

　　“好，你听着。”倾国把梵无梦的手贴上石壁，精简道：“井底一面是我们的来路，另一方我刚下去探了探，是个铁柱封住的洞。你沿着这方壁面下去，就能摸着。如今，正巧试试刀够不够利。”

　　梵无梦锁眉道：“你是说用刀把铁柱弄断，从洞里出去？为什么不从原路退？”

　　“你想回去喂蛇？你怎知杀手不在原路等你？”倾国推开梵无梦，紧握他的手道：“信我，那绝对是条死路。我先下，等我换气时，你再去。对了，下手用点劲，水漫过这口井的一半，下去时就难了。”

　　说罢，不待无梦答应，一个挺子扎下湖底。

　　梵无梦的心中徒生荒谬之情，他从战场奔回靖州，欲带倾国离侯府，倾国不允，他萌生杀意。倾国邀他夜游，点破杀机，梵天赶至，谁料杀手早埋伏其中。

　　避蛇、跳湖、攀壁、跳井、而今，又要割铁求生。一夜多少慌乱，可倾国始终镇定如常，什么事都当机立断，比起她。梵无梦摇头苦叹，他自问不如。世风男尊女卑，然就有那么个倾国女子，愧尽天下男儿郎。

　　无梦不知呆了多久，湖面发出轻响，一条冰凉的手臂，拍上他的肩头。“该你了。”

　　梵无梦依约下水，混浊的激流涌入他的鼻耳。无梦忍着黑暗孤独的滋味，摸上铁柱。柱有一指宽，长二尺，共十六余数。再摸摸空隙处，看来倾国已弄断四根。

　　无梦一刀刀的刻着磨着，水中不比岸上，往往水流一击，刀刃便偏了去向。他一次次砍划，铁柱一点一厘的慢慢断裂，好容易断了三根，他已近窒息。无奈，梵无梦踢腿游上水面，倾国并未与之交谈，复接而下。

　　水渐渐没至深井的一半，每回下水，胸口窒闷耳内震痛。梵无梦知道，因为水太深之故。但，倾国却在底下，待的比他更久做的比他更多。

　　此刻，无梦稍稍初窥倾国的本色，她能忍人所不能忍，她的坚韧，她的刚强，任何人难所披及。他颓唐着自嘲，之前因倾国不选自己，想痛下杀手，可他怎么没想过，自己有什么值得倾国一顾呢？

　　哗啦，湖水飞溅，井内响起倾国清亮的话音。“快下去，蛇来了。”

　　“成了吗？”无梦急切追问。

　　倾国没回言，深吸一口气道：“走吧。”

　　没有退路，无梦追着倾国下游。到洞口处，倾国把无梦推入穴中，挥出匕首，斩杀数条毒蛇。随后，反身如同游鱼般蹿入洞穴。

　　洞长而窄小，不便前行。梵无梦憋了一炷香时，终得脱出穴道。心一宽，眼前却顿然一黑，方觉要沉入湖底，突然后颈衣襟被人提着前行。

　　倾国展臂上游，不过稍息，便露出湖面得了呼吸。他攀上河岸喘了口气，拉着梵无梦抛向一边。

　　无梦被一托一掷，霎时清醒。他侧脸瞥向倾国，见她撕开裙摆，小腿处遍布着毒蛇的咬痕。心底卓然剧痛难挡，猛地起身，拉过倾国的腿吸起毒血。

　　倾国坦然地看着无梦的举动，并不阻拦。当时，洞穴太小，身前的梵无梦行路缓慢，他被紧随其后的蛇群撕咬，也亏得自己点了下膝穴。否则，如此激游，安有命在？

　　梵无梦吐尽毒血，拦腰抱起倾国。环顾四周景物，竟属茗花湖的支流，离侯府二余里。无梦用衣衫包住倾国，低喃道：“你救了我，我绝不会让你死。”

　　说话间，沿路赶来一人，正是早先逃出深井的梵天。无梦与之对视，眼中各透着意味不明的神情。梵无梦笑了笑，淡淡斜视梵天，搂着倾国同梵天错身而过。

　　梵天睨着倾国腿上的咬伤，紧紧握住拳，任无梦抱着她背道而驰。

　　
［侯门深似海:第三十四章 知人知面难知心］


　　深秋的五更颇有些凉意，方没独立前院守夜，脸上满是倦意。往年这府门不用看守，整日紧闭大门，而今主子回府，谁也不敢怠慢。

　　守夜累是累了点，倒也清静。不想，今儿清晨两更时分，门外的通道上马车来来往往几回。方没偷偷打开院门查探，马车从大街的一头疾驶而近，掠过梦园，停于百步开外的侯府门前。

　　马匹方止步，侯府内便跑出提着灯笼的小厮，搀扶着厢内的人下车，匆忙迎着入内。方没眼力不错，远远望去竟让他看清了来人的颜面。其人却是靖州城内最好的郎中，年约五旬，早已不出诊。没想，今日被侯爷连夜差来问症。

　　是谁病了？方没轻轻闭拢正门，胡乱猜想。耳闻，侯爷对夫人宠爱有加，早先来梦园做客，侯爷和侯爷夫人的恩爱，他亦是亲眼所见。是不是夫人病重，侯爷才再三催人求医呢？

　　方没仰头瞧着渐渐西沉的明月，笑着想，如侯爷夫人无焉，莫不是，那位没见过面的倾城美人有疾？听说，侯爷喜欢她胜过他夫人，如非其姐从中作梗，只怕早成侯爷的妾室了。

　　近日，据侯府买菜的厨娘碎语，侯爷又纳了个小妾。唉，方没摇首长叹，侯爷有权有势，人又年轻俊朗，哪个女人不愿充入他的后院为妻为妾？

　　方没沉思道，侯府面上是风光。不过，近来其府中接二连三办丧事，可真够晦气的。

　　秋夜寒易瞌睡，方没边走边想削却了些许睡意。转念间，他忆起自个儿的主子。梦园好些年没有主子的消息，哪料，盛夏之时，他忽然来了靖州，回了梦园。

　　管家说，主子是回乡会会亲朋，但也不见他走动。私下杂役多说主子不会久留，谁想，这一住便到了多事之秋。

　　连月来，主子未曾出府。甚至，没来前院。或许，也不知晓迢国开战了，即在千里外的贺城。

　　高山来犯其势汹汹，他想参战，却因是家奴身不由己。方没苦笑，他羡慕侯爷主子出身便在富贵之家，而自己眼看年过弱冠，竟身无长物，更不用说倾心的姑娘了。方没明知上沙场九死一生，可这亦是谋出身的一条路啊！

　　咚咚咚！

　　“谁？”方没转身探向府门，心道，谁那么大胆子，敢踢梦园的大门？

　　“还不快给爷开门！”门外之人怒喝。

　　方没没听出对方是谁，但来者的气势令他气短。方没贴着府门，小心拉开一条缝，把脸凑上。方欲瞧是何人，早被踢上门的一脚踹倒在地。

　　没待方没呼疼，一只湿漉漉的靴子踩上他的胸口，来人低头瞪着他道：“去把城里最好的郎中给我叫来。”

　　方没仰视着浑身湿透的男人，转望其怀中的女子，半晌不敢吭声。

　　“快去！”梵无梦一脚踢醒呆滞的方没，急匆匆赶往内园。

　　主子明明在后院，怎会五更天在府外叫门？方没揉着生疼的肚子，攀着墙角起身。欲待出门求医，想起靖州最好的郎中，岂非就在隔院的侯府？一时进退两难。

　　“是要请郎中吗？”

　　方没正想回府请示，忽闻背后有人询问，他心底烦闷回身欲骂，不料出言者竟是侯府的主子梵天。方没赶忙躬身道：“小人见过侯爷。”

　　“免礼。”梵天深锁双眉，急问：“叔父是否命你请郎中？”

　　“是。”

　　梵天质问：“即是如此，为何不快去？”

　　方没拭着额角的冷汗，答道：“主子要请靖州最好的郎中，可他正在侯爷府中。小人不知如何是好？想……”

　　“你随我来。”梵天不等方没说完，点着下巴示意其与他同行，随即疾步掠向侯府。

　　方没此番是初入侯府，梦主虽与侯爷是叔侄，侯府和梦园更只一墙之隔，但二人却并不亲近。方没跨入门槛，嘀咕着想，梦主子多年不在靖州，生疏也难免。

　　梵天方入侯门，便有识趣的小厮上前听候差遣。梵天瞥了眼身后的方没，嘱咐道：“你在此稍等片刻。夏终，带他去偏厅歇息。”

　　梵天的后半句，显然是对眼前的小厮所言。夏终立即领命，朝侯爷一叩首，而后右手摆了个请姿，偏身带路向偏厅而去。梵天瞅了眼方没的背影，亦不耽搁，提步迈往梨园。

　　此时，天还没有大亮，侯府后院寂静无声。梵天冲梨园门外守候的丫鬟稍作颔首，踱步跨进院门。园内与别院无异，只得一偏僻的厢房里火烛通明。

　　梵天轻击门扉，低声道：“是我。”

　　红木门开了一道缝隙，露出夏雨姣好的姿容。她拉直室门，待梵天入内再悄然掩上。

　　梵天隔着屏风遥望内室，斜眼睇视夏雨道：“她怎样了？”

　　夏雨恭身站立梵天身后，禀道：“郎中说，倾城夫人需挺过七日，方能脱险。”

　　梵天敲击着檀木桌面，摇头短叹，即刻朝夏雨吩咐：“去请顾郎中出来。”

　　“是。”夏雨福身蹲了蹲，回身转入屏风里侧。

　　不多时，衣襟染血的郎中拭着手稳步而出，面见侯爷弯腰作揖。梵天托起顾郎中的手臂，急切追问：“顾大夫，房内之人伤势如何？”

　　“险得很，险得很啊！”顾郎中摇着泛白的发丝，苦叹道：“只怕不中用了。”

　　顾郎中见梵天颜面憔悴，闷不作声，暗中探着对方的脸色，安慰道：“话虽如此，但侯爷也不必过虑。老朽正用百年老参吊着夫人的命，只要她能醒，小人便有七分把握保她性命。”

　　梵天略作思量，抬首询问：“她的伤处，弄妥了吗？”

　　顾郎中答道：“因夫人伤得太重，小人以烟灰抹伤口，三十次方止了血。”

　　“这便好。此方伤势已定，况有三位医师在内，顾老也无用武之地。”梵天以指扣向桌面道：“外头还有一人需救治，请顾老移步。”

　　顾郎中慌忙摆手道：“侯爷称小人顾老，愧不敢当。即是侯爷吩咐，小人哪有不从之理。”叙话间，接过夏雨递上的药箱，跟上侯爷的脚步。

　　顾老以为伤者在侯府，不想竟在隔府的梦园。待管家把他引入后院厢房，早有几位大夫在内。顾郎中心下微有作恼，可掂量着怀内三倍的诊金，只得咽下怒意。

　　“你便是靖州最好的医师？”

　　顾郎中瞅向问话的男子，暗道，好一个俊逸的公子，比之侯爷难分高下。二人倒有几分面善，想必是闲闻中的梦园之主，小侯爷的叔父。顾郎中拱手作揖道：“不敢，不敢。不过是过誉之词。”

　　梵无梦亦不多言，掀开床尾的帐幔，示意顾郎中走近细观。

　　顾郎中迎着烛火望去，雪白的小腿肚上，布满了血淋淋的咬伤。“是蛇咬之伤，恐怕还是剧毒之蛇。”

　　梵无梦从床头遮掩的布幔中，轻柔地抽出一条玉臂。“请号脉。”

　　“是。”顾郎中搭上纤细的手腕，凝思稍息道：“看来，有人为她吸过毒，未有性命之忧。但体内还有少许余毒，待老夫开个方子，吃上三日便可。”

　　梵无梦点首应道：“如此甚好。我夫人今夜受惊，还请医师开几个补身子的药方。”

　　“好。”顾郎中答允着步出内厢，梵无梦叮嘱管家给医师五倍诊金，并让他们闭紧嘴。

　　顾郎中离而复至，回禀梵天，其叔母伤势无碍。既得十两金，由侯府小厮送其归家。

　　别过顾老，梵天心下稍安，踱入正厅坐于主位。婢女端上糕点，梵天方吃了几口，便有人来报王夫人造访。他微一凝眉，挥手撤下点心，迎出主殿。见王氏随同月胧前来，忙躬身道：“近日府内不宁，小侄未曾向伯父伯母请安，不知身子可好？”

　　王氏眉目间颇有些责备，温怒道：“天儿，我把你当半个儿子相待。府内出了那么大的事，也不来我府上通个气儿。怎么？不把我和你伯父当自家人了？”

　　“伯母说哪里话？小侄是不愿伯父伯母劳心。”梵天搀着王氏入内，推其上主座笑道：“不知，伯母听到什么风声？未至辰时，便匆匆赶来？”

　　王氏淡淡看了眼梵天，目光再瞅向月胧，叹道：“还能有什么？就是你府内不太平，夏日来出了四回丧事。伯母知你心意，原是不想前来打搅。可你这宝贝妹妹，硬是吵着我来。”

　　王氏拉着梵月胧的手取笑道：“今日一早，便来我主院拖着我起身，说来晚了怕你不在府中。”王氏拍拍月胧的柔荑，轻叹道：“好了，有什么事儿，对你哥哥说吧？”

　　梵月胧美目偷偷窥着梵天，绞着帕子道：“哥，你府内近来丧事多，该去庙里拜拜，求个太平。哥，你不知道，我好怕你出事。”

　　梵天轻笑着摸摸月胧的发丝，喟叹道：“月胧到底是大了，懂事了。只怕不多时日，就是别人家的女儿了。”

　　梵月胧扭着纤腰撒娇道：“哥，怎么说这个？你究竟去不去啊？”

　　梵天略一思索，点头道：“过两天吧。我和你嫂子一同去青山寺进香。”

　　月胧连翻数个白眼道：“哥，青山寺是求姻缘，许得子的庙。你要求的，是家宅太平，该去南丽山的普峰寺。”

　　“普峰寺太远，何况沿路俱是山野。”梵天低首未应。

　　月胧不依道：“远是远了些，可心诚则灵嘛！”梵月胧暗中摇着王氏的手，求她助阵。

　　王氏含笑着瞥过月胧赌气的俏脸，冲梵天相劝道：“天儿，这些日子你府里也闷得慌，何不让倾国出去走走，散散心呢？”

　　梵天推托道：“倾国近日稍有不适，我不想劳累她。”

　　“喔？侄媳身子不适？请郎中看过了吗？”王氏问。

　　“是。”梵天略作愁眉，苦中带笑道：“郎中说她身子骨弱了些，开了几方补药。”

　　王氏默默颔首道：“也难怪她。听说她爹死得蹊跷，府内又连出祸事，只怕是心悸所致。我那里有支百年灵芝，待我回府之后，叫丫鬟送来。”

　　“伯母，使不得。”梵天推拒道：“我等皆是小辈，哪里能消受这等好物。伯母年长，合该您补身子才是。”

　　“别说了，我作主，把灵芝给侄媳了。”王氏瞧了瞧天色问：“时下已是辰时二刻了，倾国也该起身了吧？我想进园子看看她，不知可方便吗？”

　　不等梵天答话，月胧诧异道：“都是自家人，进内院去看她无妨吧？哥，你宝贝媳妇，拦着别人，总不会拦我和伯母吧？”

　　“伯母，倾国不过是体虚，哪劳伯母挂心？”梵天婉拒道：“不若待闲暇时，我带她去您府上拜见。”

　　月胧哼声着恼道：“哥，你作甚不让我们见她？还是她做了什么见不得人的事？”

　　“住口！”梵天喝道：“刚才说你懂事，如今又口不择言！莫说你嫂子贤淑，就是她有什么不是之处，是你能说的吗？”

　　“我……你……哼！”梵月胧气急，扭身不再搭理梵天。

　　王氏责备道：“月胧，你怎么能说这话？真是，还像个孩子！”王氏摇头叹息，随即转而与梵天对视。“天儿，不说月胧，我也想见见倾国，说些体己话。她丧父的这段时日，我没有来劝慰她。今儿得知她病重，我亦不闻不问，岂非太不近人情？”

　　话说到这份上，不让人见倾国，岂不欲盖弥彰？可倾国不在侯府，如此事闹大，她将背负淫妇之名。除非，她不再现身侯府，就说她惨遭凶邪毒手，生死不明。而自己明知她在何处，却只能任她远走他乡。梵天思及此，左右为难。

　　王氏起身道：“天儿，我们走吧。”

　　“伯母，怎敢劳驾你去见她？该倾国来拜见你才是。”梵天离席，步向门槛道：“伯母稍等，我去把她带来。”

　　“哥，你不是说她身子不好吗？还是我和伯母多走两步吧，免得让人闲话。”梵月胧挽着王氏的胳膊，径自夺步后院。

　　荷园内鸟语花香，哪里可闻昨夜的杀机？梵天心急如焚，可竟是一筹莫展。当王氏，月胧进得荷园，由春风引路来到倾国的卧室门外。房门紧闭，内里静寂。王氏皱眉瞧向春风道：“夫人还未起身吗？”

　　“是。”春风福身回应。

　　王氏疑惑道：“都这时辰了，她怎还未起身？天儿，不如你先进门看看吧？”

　　“不劳相公了。”红木门遽然开启，白衣之人跨步而出，冲王氏稍一欠身道：“倾国近来身子欠佳，累伯母挂心了。”来者冷俊的脸庞稍带倦容，然那双乌黑的眸子却是万分清明，而其举手投足间，从骨子里透出的洒脱竟非常人所及，可不是倾国是谁？

　　她竟回来了？梵天喜不自禁地拥倾国入怀。

　　前一刻，他以为不会再有这机会。可而今，她即在眼前，困于自己臂膀之内。不想再放开手，方起一念，梵天的右臂便微微收紧。他记起倾国的腿伤，眼带柔情地凝望怀中人问：“今儿，身子可好些了？我瞧你脸色不好，还是再回房歇歇吧？”

　　“慢着。”月胧反手阻拦梵天的去路，睨视着他怀内的倾国道：“方起身，怎么就要去歇息？伯母好心前来探望，你总该陪我们去园中走走吧？”

　　“唉！你这丫头，这么又对嫂嫂无礼了？”王夫人拉着梵月胧训斥道：“还不快些告罪？”

　　月胧明媚的眸子瞪视着倾国，负气恨道：“我哪里说错了？她一来，我们府上就出了那么多事，死了这么多人。依我看，她就是个灾星，哥哥该趁早休了她！”

　　“闭嘴！”梵天对着月胧怒喝。

　　“冲着我吼什么？我是为你好才说的。”梵月胧上下打量着倾国，不屑地撇开脸道：“身子不适？我看她好得很！哥你别被她骗了。哼，气色不好？谁知道她晚上干得什么勾当？”

　　啪！梵天猛地一巴掌挥上月胧的脸，她白皙的面颊刹时通红。

　　梵月胧呆呆地捂上脸，不敢置信地睨向梵天，明眸中尽是水雾。“你为了她打我？好啊！你居然为了这般……”

　　梵天冷着脸，举臂扬掌喝道：“我叫你闭嘴，听不明白吗？”

　　月胧望着男人高举的臂膀，心有所惧，讥讽之言只得吞回腹中。她与梵天虽有兄妹的名份，却因自小分离从未亲近。可倾国没嫁入侯府之前，她和哥哥也不见这么生疏，为了几句话，责打她啊？

　　梵月胧不甘心地跺脚，反扑于王氏肩头恸哭不止。

　　王氏轻拍月胧颤抖的肩头，哀叹着劝说：“好了，够了！家里本就不安宁，还闹些什么？月胧，你说话太不知进退，该打！天儿，月胧就算有万般不是，她也是你亲妹子，你怎么就打得下手呐？”

　　“伯母教训的是。”梵天淡淡扫了月胧一眼，沉声道：“但，小妹她字字句句毁倾国闺誉，我如何不恼？”

　　月胧听着身后梵天的说辞，肚中怒火又起，她拭了拭眼泪，回头骂道：“你是被狐狸精迷了心窍！”

　　王氏见梵天平息的恼意复燃，双目狠狠地剜了月胧一眼，责苛道：“住口，越说越不成体统！你眼中还有没有尊长？”

　　月胧羞红着脸偏向一边不再作声，王氏刚待说些什么缓和气氛。怎知，院门外忽起吵嚷之声。梵天几人朝入口探去，只见刘氏带着巧儿，推开守院的丫鬟，冲向倾国兴师问罪。

　　“你说，你把我女儿骗哪里去了？你说呀，你这小贱人！”刘氏撒泼着挥舞双手，想要撕破倾国的脸皮。无奈，被梵天挡于一旁。

　　王氏竖起眉峰道：“怎么，倾城不见了？你找倾国何干？”

　　刘氏满脸横肉胀得发紫，圆眼瞪视着倾国，稍稍赏了王氏两眼道：“除了她苏倾国，侯府还有哪个会与我女儿作对？”说着，刘氏推了巧儿一把。“呆着干什么？还不快给我去找！”

　　“慢着！”梵天左臂一张，拦下巧儿，冷笑道：“刘夫人，你别弄错了。这里是侯府，不是你苏家，你怎可随意查我宅院？何况，是我夫人的院落！”

　　刘氏指着梵天哆嗦道：“好个狼心狗肺的东西！你明明爱我闺女，骗了她的心，却迎娶这贱人。可怜我女儿千里追来靖州，愿为侍妾。可你听信这刁妇之言，毁我女儿清白，还把她赶回燕州。”

　　“你可曾想过，她这般回府，还怎么嫁人？”刘氏抓着帕子哭喊道：“我女儿可怜呐！正遇家门不幸。她怀着你的骨肉，来靖州相认，你竟让她屈就小妾之位，让这毒妇害她爹怨死。如今，还要让她害倾城吗？”

　　“无凭无据，你不要血口喷人。侯府岂是你撒野的地方！”王夫人看不得刘氏泼辣，出言诉斥。

　　王夫人威严逼人，周身又带着一股子贵气，刘氏不禁泄了底气，可仍不干休道：“我不管这是哪里，总是个讲理之处吧？我要你还我女儿！”

　　王氏闻言转视梵天道：“天儿，这……”

　　梵天示意王氏不必多言，唤过春风嘱咐。“带刘夫人去看倾城。”

　　“是。”春风答应着福身引路，刘氏脚下有些迟疑，她瞅着梵天道：“你知道倾城在哪儿？”

　　“她昨晚陪我赏月，五更才歇下。你去看看便罢，别吵醒她。”梵天挥手，命人把刘氏巧儿请出荷园。

　　王夫人待刘氏走后，小声责备道：“天儿，我当日就说过，你不该留下倾城。你看看，我们是什么人家？怎能留她这样口无遮拦的人。”

　　王氏瞧梵天愧不作声，便不再相逼。凝目笑看倾国道：“不知侄媳能否陪我去院里走走？”

　　倾国勾唇浅笑着回道：“伯母好兴致，倾国敢不从命？”

　　“我已多年不曾来荷园。想想，也有十年了吧？今日，我定要好好赏赏这荷花池的景致。”王氏感慨着叹息，拉过生闷气的月胧，随倾国步入拱门，踏上小道。

　　梵天揽着倾国陪同前往，听王氏感叹，出言轻责道：“伯母何出此言？小侄年幼丧母，多亏伯母诸多照应。月胧又是您亲手养大，在小侄心底，您可比家母。只要伯母想，要看这荷花池何难？”

　　“行了。”王氏难掩笑意，挥手道：“就你会说话，哄我开心。”

　　“哎呀。”梵月胧捂着小脸轻呼。

　　王氏替月胧揉着痛处，小声道：“叫你走慢些。看，吃苦了吧？”

　　月胧依着王氏娇声嚷道：“雾那么大，我哪里知道呀！”

　　“你这孩子，尽会驳嘴。”王氏点着月胧的额头眼带责怪，随后带过梵天怀里的倾国，取笑道：“好了，把你媳妇借伯母片刻吧？”

　　梵天无奈由得倾国离身，默默紧跟其后。

　　王氏与倾国并肩而行，她侧脸端详了倾国小半时，奇道：“还记得我们去茗花湖赏荷，当日你我一般高低。没想，不过数月，你竟比我高了半尺有余。”王氏眼梢瞅着倾国平静的面容，低首盈笑。“也难怪，你才刚到及笄之年，正是长身子的时候。”

　　“天儿说你体虚，我这个做伯母，自该来看看你。”王氏拍拍倾国的手，目露担忧道：“天儿就如我半个儿子，他的苦我都知道。近来府内不平，屡出丧事，之中有你的爹亲。你是不是想过报官？”

　　倾国微微点首。“提过。”

　　“可天儿不允，是吗？”王氏缓缓摆首叹道：“天儿做的对。我们这般的大户人家，可不能叫人瞧了闲话。若有差人出入，风言风语只怕要传到皇城去。天儿的姑姑身为贵妃，有多少人眼红找刺儿啊？这不，正巧给他们抓了把柄。”

　　“伯母放心，侄媳听相公的便是。”倾国淡笑着斜视王氏，不紧不慢地踱步。

　　王氏满意地颔首，目光中颇有赞慕之意。“你不必在意刘氏的胡言，她是什么心思，我明白。不就是你坐上了正妻之位，而她的女儿落了个小妾的名份吗？明眼人都明白，那倾城是咎由自取。这些事，我想天儿心里清楚。”

　　王氏眼角眺往身后的梵天，脸庞满是怜爱。“天儿是个念旧情的人，倾城怀着身孕前来，他如何忍心拒之门外？但你也别急，听说倾城的孩子没了。”

　　王氏回首，目视梵天道：“天儿，我不知你有多喜欢倾城。可她住此地一日，侯府就一日不得安宁。过些天，你在别处找个宅子把人送去，也算给侄媳一个交代。”

　　“伯母此言甚是，小侄岂敢不从？”梵天陪笑着赶上两步。

　　“嗯。这样我便放心了。”

　　几人边走边谈，转眼至小道尽头，前方的月胧骤然驻步，王氏不解道：“月胧，你怎么不走了？”说着轻推了梵月胧一把，与之携手踱向池边。

　　若说午夜的荷花池神秘幽静，那么此刻这一池白花绿叶隐于迷蒙之中，偶尔风飘雾散稍露风致，又是如此宁静端庄。好比一妙曼的女子，面遮白纱遥坐于渴望不可及之处，使人悠然神往。

　　光穿透重重树叶泻入池水，转眸盼顾间，有什么正东一晃西一闪乱人眼弦。倾目细探，竟是满池闪烁着金光，衬得朴素的白荷池如似仙境。

　　“哎呀！真是太美了。”王氏赞叹不已。“想我府内也置有荷花池，可同你这荷园一比，哪里还入得了眼呐？”

　　美确实美极，然倾国梵天悄然相视，皆知往日荷花池不见有此等风光。只怕是昨夜群蛇留下的蛇鳞，点缀这一池妖娆。若非如是，那蛇舞的震慑、水中的激游、攀井的苦困、机关的惊惶……真似一场噩梦。

　　“倾国，你们在想些什么？是不是把我和月胧给忘了？”王氏打趣道。

　　倾国淡然笑道：“我正同夫君说，今日是托伯母之福，才得见此番景致。”

　　“哦？”

　　梵月胧拉了拉王氏的衣袂，凉凉扫了倾国一眼道：“光会说些奉承人的话，我哥就是这么被骗的。”

　　“月胧！”两声厉喝，分别出自王氏梵天之口。

　　梵月胧愤然扭头，不作搭理。

　　王氏摇头苦视倾国道：“月胧被我惯坏了，你别理她。我方和天儿商议去普峰寺进香的事，别看月胧说话不中听，这还是她提的，可想她的心还是好的。”

　　“普峰寺进香？求平安吗？”倾国讥讽地眺视梵天，依他所见，与其求神拜佛，不如早些揭开这荷园谜，揪出暗中的杀手。

　　“是啊，找贼抓凶是男人的事，祈福保家宅是主母该做的。如今，你可是侯府的夫人，除了天儿，这宅内之人你谁都能管教。”王氏轻抚倾国的发丝道：“找个好日子，我陪你去进香。”

　　“那便有劳伯母了。”

　　“自家人，何必见外？”王氏说笑着转身踱向前路，梵天忙迎上相陪。

　　月胧瞧王氏梵天二人谈兴正浓，悄悄放慢脚步，趁人不备抬腿踢向倾国，意在逼其下水。

　　倾国目视白荷之上，忽闻后者来袭，右手斜探攀上梵天的肩头，微一带力，身子贴向男人的背脊，偏身躲过月胧的偷袭。反是月胧出腿太猛，一击不中立时足下不稳，哗啦一声扑入荷花池，激起千层波纹。

　　王氏，梵天匆忙回顾，只余倾国，哪里有月胧的身影？赶紧朝池中盼望，容颜惨白的月胧忽起忽沉地挣扎着，嘴里不知嚷着什么，湖水不停地灌入她的杏仁小口。

　　梵天即刻解下腰带抛入池中，高声喊道：“月胧，抓住衣带。”

　　然此时陷入惊惶的月胧，哪还听得旁人的呼唤？眼看她扑腾着沉入水底，梵天脱衣跳下湖水，双臂一挥游至月胧身边，托起她送上河岸。

　　“蛇，蛇！”梵月胧瞪大眼，惶恐疾呼。

　　王氏弯腰细看着月胧的周身，惊呼道：“你可是被咬了？哪里有蛇？”

　　月胧胡乱挥臂，敲打着迎向她的王氏，嘴里不停地狂吼。“蛇，蛇！”

　　啪！

　　梵天用劲抽了月胧一巴掌，打醒了她的神智。“哪来的蛇？缠着你的，是池里的荷花藤。”说罢，唤过小道口听候吩咐的丫鬟，一左一右搀扶着月胧回厢房歇息。

　　王氏解月胧心性，知晓她受了惊吓定然吵着回府，当下安抚了侄儿两句，即刻请辞。梵天，倾国送王氏至院门外，目送其入景国公府，方闭门回园。

　　“腿疼么？”不待倾国答复，梵天探臂将她拦腰抱起，快步迈向后院。

　　梵天没有回荷园，而是把倾国带往菊轩。二人各自沐浴后，他命人安置了厢房，好生照料倾国歇下。

　　梵天一夜未眠，神色疲乏，却无半点睡意。他躺于书房的卧榻，辗转沉思。倾国回府，他意外之余，更多的是不解。他知倾国早萌生去意，然此等良机，她为何离而复至？

　　可此中缘由，梵天自然不会询问倾国，说白了，反而徒添烦恼。因他尚有自知之明，倾国回来，绝不是为了自己。

　　“主子。”

　　“何事？”梵天仰首觑视门外。

　　“回主子，夫人已睡下了。”

　　梵天掏出怀中的瓷瓶，轻触着抚摸，垂下眼睑问：“给夫人用过药膳了吗？”

　　“是。”

　　“再去弄些补膳糕点，待夫人起身食用。”

　　“奴婢这就下去吩咐。”

　　“慢。在院门和夫人的厢房处，各备四个贴身丫鬟看守，任何人不得入。若是夫人出了什么事，我拿你试问！”

　　“奴婢听命。”

　　“去吧。”

　　“是。”

　　等春风移步，梵天闭目良久。半个时辰后，他张眼长叹，一跃而起悄声进秘道，迈入倾国所在的厢房。梵天缓步踱至扇木床畔，低首瞰视锦被中的倾国。

　　飞眉、挺鼻、小嘴，合上了眼睛少了些许锋芒，更添清雅。梵天忍不住伸手探去，却在其颊边停滞，约莫一盏茶时才颓然回臂，悄悄翻开倾国腿边的薄被。

　　一个个刺目的血洞深入皮肉，梵天坐于床沿，拔出瓷瓶的小塞子，伸入食指挖出油膏，小心抹于倾国的伤口之上，随后取出丝帕包裹，轻轻盖上棉被。

　　梵天贪看着倾国的容颜，他从未见这等高傲的女子，更不曾相遇如此果断机智之辈。井口生死交关之时，她竟能即刻弃前功与无物，跳下井中另觅生机。

　　井有多深，攀爬有多不易，梵天深知。沿路之上，自己带着倾城登高，而她没有开口求一句。当其再入井底，又是怎生逃得性命，看她的腿伤便晓其中凶险。

　　梵天想质问倾国，触动机关时为何不求自己。难道以为他会为倾城弃她不顾吗？梵天自问，当时的手究竟伸向谁？为何倾国跃入井中，他便好似失了魂魄，连倾城重伤也无动于衷？

　　倾城的腿齐膝而断，命在须臾。可自己除了命人找郎中救治，即刻抽身回书房看靖州城地图，找出井口的所在处，巡查其上的水路。一得结果，立即前往。且暗中下令砸井救人。

　　自己四处追寻，却见到抱着倾国的梵无梦，两人依偎的样子，使他心头一片苦涩，个中滋味实难描绘。他该上前夺下倾国，梵无梦怀中所拥的是自己的妻。但倾国双腿上的咬痕，一并晃入他的眼内，他迟疑了。

　　若不是井口的踌躇、如非自己娶她来靖州、要不是把她带入这荷园的危机……兴许，她就是没有锦衣玉食，却仍可平安一生。

　　多少人知晓，侯府在外名声显赫，内里生死难测？是了，他放手，任由梵无梦带她离去。走出侯门，亦算是脱了险境。他心疼欲裂，久久无法回首。他怕，怕自己夺回倾国，把她囚于这牢笼之中。

　　他放了倾国，可她又回来了。明知她回府不是为了自己，仍是欣喜若狂。仿佛绝世珍宝失而复得，那颗麻痹的心正慢慢伤愈。梵天苦笑，他早已陷下情网，却一次次骗自己是为了利用。今后，该拿她如何是好？

　　梵天凝思半晌，留恋地望了眼倾国，消失于秘道。倾国张开黑眸，瞅着枕边男人留下的瓷瓶，慢慢合上双眼。

　　再入秘道，梵天并未回书斋，他在漆黑的小道内辗转至梨园。出密室身置偏厢，梵天推门离房，拐至倾城的养伤之所。

　　夏雨躬身迎梵天进门，送上茶水。

　　梵天掀起衣袍，落座屏风前，垂目端起春茶问：“她可有起色？”

　　夏雨小声禀道：“回主子，倾城夫人还未脱险。”

　　“郎中呢？”

　　“刘老夫人来之前，奴婢已请他们回府了。”

　　梵天喝下半杯春茶，提目瞥向夏雨。“这么说，你已经备妥了？”

　　“是。”夏雨恭顺回道。

　　梵天颔首起座，夺步内室。夏雨紧跟其后，走向床头扭转帐幔边的圆扶手。下一瞬，床畔的青石地面，无声无息地下陷，偌大一个缺口，之内设有石阶延伸而下，往深处是黑黝黝的一片。

　　夏雨点燃油灯先行入内，少时复上回禀。“主子，火盆俱已点亮。”

　　“嗯。”梵天缓步踏上石阶，吩咐道：“别让人打扰。”

　　“是，主子。”夏雨答应着，目视梵天没入地窖，青石地面霎间合拢再无一丝缝隙。

　　地室黑而闷，路途幽深，小道两旁的石壁内，各有若干火盆。往里处，小道由窄变宽，左右两方开凿着一个个相隔的石室，以手腕粗的铁柱铸就而成的牢笼。

　　牢房约莫走过十数间，内侧空无一人，只余墙面上血迹斑斑。地窖里静地恐惧，除了梵天低沉的脚步，与偶尔铁盆中火花跳动的清响，再无声息。

　　梵天立于通道尽头的石室前巡视，刘氏赫然在内，在其身侧放置着无数的刑具，颇为骇人。刘氏的双手被捆绑着高高吊于墙顶，肥胖的身子颓然下沉，与其说站，不如说用绳索拉着她方不倒地。火光照着她低落的脑袋，往日尖刻的面容蒙上晦暗的阴影，不细看，仿佛一具冰冷的尸首。

　　梵天开启牢门，低头跨入囚室。当日，倾国沐浴之时，与他在梨园内大动干戈，他曾威胁把倾国投入牢房，其实，他口中的牢狱，就在他们的脚底。

　　哗啦。

　　梵天抓着木桶中的水瓢，面无表情地勺水，泼向刘氏。女人缓缓扭动颈项，却未清醒。梵天展臂一探，提起水桶照着刘氏的脸，迎头泼洒。

　　“呸呸，哪个天杀的……”刘氏被冷水击面遽然惊醒，刚骂了一句，察觉有异急忙闭嘴。她挣了挣胳膊，摇头挥开颜面的水珠。方一张眼，梵天的俊容蹿入她的眼帘，刘氏惊怒交集地喝道：“这是作甚么？还不快把我放开！”

　　梵天不理刘氏的叫嚣，取过墙上的短鞭，笑问：“刘夫人。今早，你为何去荷园，能告诉梵某吗？”

　　“啊！我记起来了！”因梵天的询问，反而使得刘氏从混沌中清醒。她怒极攻心道：“春风那贱婢带我去梨园看倾城，天哪！我的女儿，我女儿的腿没了，没了！这是谁害的，谁害的？”

　　“对了！是迷药，迷药！”刘氏瞪眼看向梵天骂道：“夏雨那贱婢见我哭得伤心，假意端上茶水劝慰。我喝了茶水，就觉得头昏。呸！她原来是想迷昏我。可恨，我竟着了她的道儿！”

　　“你做什么把我捆起来？好啊，你喜欢上倾国那贱人了，是不是？你为了她，害我女儿是不是？你……”

　　啪！

　　梵天挥鞭抽向刘氏，打断她的胡言。男人冷笑道：“我没问你这些。你知道么？我最讨厌答非所问。”

　　啪！

　　又是毫不留情的一鞭，刘氏的颈项又添一道伤痕。她刚要撕心裂肺的哀号，却见梵天再次举鞭。她从未受过这般的罪，胆颤着瞅着跟前的男人，抖着身子咽下呻吟。

　　“看来，刘夫人是想明白了。”梵天撤下皮鞭问：“说吧，你为什么去荷园？”

　　刘氏不敢看向梵天，闪烁着眼神道：“我，我找不到女儿，就去荷园……”

　　啪！

　　“啊！”刘氏痛呼，扭着身子想挣脱绳索，却是徒劳。她眼含恨泪质问：“为什么打我？”

　　梵天冷眼相待道：“我不想听谎言。”说着挥起短鞭，不顾刘氏的哀求，狠狠鞭策。

　　“别，别打了。我说，我说。”刘氏怎生吃得了苦，没挨数下便哭丧着求饶。

　　梵天抱臂等着答复。

　　刘氏咬牙忍疼道：“我辰时二刻起身，瞧见床头有张纸，上面写‘欲救倾城，速去荷园’。我跑去倾城的卧房一看，她不在，我心一急就赶去荷园找她。”

　　“纸呢？”

　　“烧了。”

　　梵天凝眉道：“你不知道倾城昨夜离开梅斋？”

　　刘氏侧脸避开梵天审视的目光，摇头道：“我哪里知道？我知道怎会让她去？”刘氏心疼女儿脚残，然此刻，竟是一句都不敢提。

　　梵天若有所思地点头，旋即放下皮鞭道：“刘夫人，我也不想把你关在此处。可你虽是小卒子，却太容易被人指使。恐怕要委屈刘夫人几日了。”

　　刘氏心底骇然，惧怕的喊叫。“你不能这样，倾城正在生死关头，我怎么能不陪着她？你放了我，放了我！”

　　哗啦。

　　“啊！”一盆殷红的水泼上刘氏的身子，她只觉一阵痛楚袭上心头，疼入骨子里。一口气喘不上，晕然垂首。她昏死前仍不愿信，平日温文儒雅，自己骂什么都不回口的男人，竟有这般的狠辣心肠。

　　梵天擦去指尖的红椒汁，回身离去。沿路静思道，巧儿，她还有用。至于刘氏，进侯府地牢的，还从未有人直着出去。他不知不觉，悄悄勾起唇角。

　　
［侯门深似海:第三十五章 真假莫辨路难测］


　　“唉，巧儿慢走。”秋霜摇着团扇，赶上倾城的贴身婢女，前后打量了几眼问：“好好的，你们怎么从梅斋搬去梨园了？”

　　巧儿捧着食盒屈膝福身道：“回秋霜夫人，小姐的意思我多不明白，只按吩咐行事。”

　　秋霜见其言辞敷衍，偷偷取下手腕的碧玉镯塞入巧儿怀里，语重心长道：“巧儿，你我都是丫鬟出身，怎能不知你的难处？你放心，赶明儿我求爷把你要过来，姐姐今后会好好对你。说吧，好妹妹，我多日不见你家小姐，她是不是有了？”

　　“有了？”巧儿疑道。

　　秋霜悄声解说：“是不是有身孕了？”

　　巧儿惊愕道：“秋霜夫人怎会这么想？”

　　“妹妹别隐瞒了。”秋霜艳丽的脸蛋刹时染上凄凉，叹气道：“梅斋偏北，园内藏有寒气。后院众多宅子，养胎之选属梨园为佳。你家小姐好端端的，忽然入住梨园，还不许他人探望，可不让人起疑？”

　　“不……”

　　秋霜拍了拍巧儿的手背，打断她的话头道：“我知道，你家小姐为莲叶之事，不小心落了胎。此次有喜，多做些防备也是该当的。可是，何必藏着掖着，难道我们会害她不成？”

　　秋霜话中颇有妒意，她好容易盼得侯爷一顾，转眼间，嫁娘成弃妇。日夜倚门而望，夫君却好似忘了她，只顾着宠幸苏家二女。

　　苏倾国从荷园转至菊轩，住于侯爷书房的隔院内，岂不得他更多的眷顾？

　　而那苏倾城，侯爷竟让夏雨伺候着。她们四婢之中，夏雨是最早入府的，一直照料老侯爷夫人留下的荷园。谁知侯爷为了倾城，命她离主院守梨园，即是为倾城挡去后院女眷的争锋。今日，若非夏雨掌管梨园，她岂能不得门而入？

　　夏雨明里说倾城身缠重病，需要静养。暗中，她猜倾城是怀上了。要不，侯爷哪会这般讨好她？让为首的婢女伺候，是正室夫人才有的殊荣。可如今，夏雨竟去服侍倾城，这是多大的恩宠？或许，在侯爷眼里，倾城已是她半个发妻。

　　秋霜想到此，一口银牙咬破红唇，满腔凄楚只能合血往里吞。

　　巧儿把镯子还与秋霜，陪笑道：“秋霜夫人有疑，奴婢哪敢欺瞒？小姐没有身孕，确是病了。这镯子，巧儿不敢收。”

　　秋霜瞪着巧儿道：“你对倾城可真是忠心。”

　　她哪里是对倾城忠心？只是积攒了倾国给的好物，这等首饰早不再她眼内。她亦不想因小利节外生枝。巧儿朝秋霜福了福，转身取道梨园。

　　只留下忿忿不平的秋霜，瞅着巧儿窈窕的背影暗自跺脚。

　　巧儿进梨园，绕过主室入偏厢，轻扣红木门。

　　“进来。”

　　巧儿推门而入，冲桌畔之人微一叩首，仔细布起膳食。她悄悄打量身侧的男人，剑眉星目，周身流溢着贵气，不愧是小姐看上的相公。可惜，她已攀上侯爷这根高枝儿，却没福份享。

　　多日前，刘夫人为寻倾城，带着她上荷园闹事。谁知园内有客，侯爷诓骗刘夫人，说小姐同他赏月累了，刚歇息，命春风送她们去梨园见小姐。哪料，刘夫人一看之下，险些昏厥。倾城小姐一夜之间，双腿俱断，徒有花容月貌，却已是朵残株。

　　刘夫人当下既想冲出梨园，找侯爷与倾国拼命。但被夏雨拦着不得走脱，而她亦由春风拉着出房，去小灶为倾城熬药。等煎了药再回来，没了刘夫人的踪迹。

　　初时，她以为夏雨没劝住刘夫人，害她又去荷园闹了。然之后一连几日未见刘氏，方觉其中蹊跷。可她不敢追问，一来，苏家待她未有多好。再者，她还想留着性命出府。多一事，不如少一事，只当自己什么都不知晓吧。

　　“巧儿。”

　　“啊？是，是。主子有何吩咐？”巧儿见梵天似笑非笑地望着自己，脸上顿时一片羞红。

　　梵天放下竹笔，提筷夹了口鱼，尝着味儿问：“你来晚了。”

　　巧儿躬身回禀。“奴婢在回园子的路上遇着秋霜夫人，她拉着奴婢问了几句。”

　　梵天未曾接话，只以兴味的眼神眺视巧儿，示意她往下说。

　　“秋霜夫人问，倾城小姐是不是有了身孕？”巧儿低垂的脸蛋微抬，吊着眼偷瞧梵天。

　　梵天无声地弯唇笑道：“你怎么回她？”

　　巧儿看着梵天的脸色回道：“奴婢说倾城小姐病了，并无怀胎。”

　　“看来你是个聪明人。”梵天吃着山珍，喝了半碗鲜汤，斜睨着巧儿道：“替我办件事。”

　　“侯爷请示下。”

　　梵天转手从桌下拿出一个绿袋子，甩上桌面，开启的袋口摔出一锭黄金。“把你家夫人送回燕州，这二百两金就是你的。”

　　“侯爷……”

　　“行了，去里屋看看你家夫人吧。”梵天挥手打发惴惴难安的巧儿。

　　“是。”巧儿碎步踱入内厢，瞧刘氏躺与绣塌之上。她上前福身问安，许久不见答允。巧儿心下生疑，靠近细看，这一望之下，差些唬去了半条小命。

　　卧榻上的刘氏发丝散乱，衣裙有多处破裂，仿若招致鞭打，伤口染血结着黑色的痂。她面容青紫，胸部再无起伏之状，浑身透着死气。平日里，那双刻薄的眼睛，此时正一动不动地瞪着房顶，徒添骇然之态。

　　巧儿把手伸向刘氏的鼻下，气息全无。她猛然一哆嗦，急退数步踉跄着逃出内室。刚夺步外厢，腿膝一软跌倒于地，跪坐梵天脚畔冷汗淋漓。

　　“怎么了？”梵天低头睨视着巧儿道：“午后，你便要动身，还不快去给你家夫人好好梳洗一番。”

　　巧儿心惊的仰视着梵天，双手抓着胸口的衣襟，捂着心喘息道：“侯爷，夫人她，她……”

　　梵天回视桌面的公文，玩味道：“她什么？”

　　梵天相询，巧儿哪里敢答，她失措地跪于一旁，红润的脸蛋血色尽失。

　　“你家夫人担心她坐牢的儿子，近日身子欠安。为此，我给了她五千银，让她回燕州赎子。刘夫人思子心切，恨不得插翅回府，昨夜太过欢喜不能成眠，今晨方睡下。”梵天垂手，托起巧儿润滑的下巴，沉声道：“明白了吗？”

　　巧儿聪慧，怎能不知梵天话中之意。他编造了一个谎言，把已死的刘氏活生生地送出府。如做得巧妙些，谁都不会怀疑刘氏死于侯府。

　　侯爷真的爱倾城小姐吗？在她生死未卜之即，竟害死她的生母。不管往日刘氏如何泼辣，但总是一条人命啊！想及此，巧儿心中顿生惧意，只得木呐的点头。

　　“明白就好。去吧，为她细心打理，多抹些脂粉。午后，你背她出梨园。门口停着软轿，你负她上座，往茗花湖登船。放心，夏雨会与你同去。”梵天撤下扣于巧儿下颚的双指，回首批改文书。

　　巧儿心道，夫人身死，侯爷万万不会真把她送回燕州。难道，要在路上埋了夫人不成？那么自己，是不是将成陪葬？巧儿心乱如麻，跪膝举步挨近梵天，抱着他的腿磕头哀求道：“侯爷饶命，侯爷饶命。”

　　“你怕什么？不过是送你家夫人一程。”梵天举笔提字，随口安抚道：“巧儿，不必自忧。倾城还需你去照料。”若不是缺了巧儿，势必有人疑心，他也不想让一个外姓丫鬟知道那么多。

　　府内死几口人，梵天并不在意。但刘氏是外人，又死得这般不明不白，若有人追究，终是落人话柄。要不，任她的尸首在地牢慢慢腐朽亦无不可。他睇向巧儿走入屏风后的身影，无奈轻叹。

　　巧儿未时二刻，背负刘氏上轿出府。沿路有人问起，她都按照梵天的话回应。待至茗花湖岸，她与夏雨合力搀扶刘夫人上船，随后扬帆起行，乘风往燕州而去。

　　约莫两日后的深夜，舟行至溺水之道，夏雨唤巧儿把刘氏拖往船尾甲板，在其尸首上绑了三块大石，方推落江心。巧儿心有所惧，反是夏雨讥嘲道：“放心。这水，一定会送你夫人去燕州的。”

　　巧儿环顾江面上的浓雾，听着夏雨的嘲弄，侵入骨子的寒意挥之不去。

　　隔日，船转道青州。夏雨以一百两银买下游船，遣船家舵手登岸，重招人手回转靖州。再入侯府，已是三日后的事了。

　　“巧儿，你怎么回来了？”待夏雨往菊轩复命，梨园的小丫鬟们忍不住围着巧儿询问。

　　巧儿心底早有斟酌，不慌不忙道：“我本是陪着夫人去燕州，可是半途之中，夫人放心不下小姐，让我和夏雨姐回来照顾倾城夫人。”

　　有丫头奇道：“你家夫人不要人伺候了？她平日里那么大的架子，身边总不能没个使唤的吧？”

　　“夫人在沿途买了两个丫鬟。”巧儿应道。

　　“喔。”众丫鬟了然地点头，之中有人悄声问：“巧儿，你家小姐是什么病哪？偏院把守得可严了，我们都不得进。你和夏雨姐走后，主子命春风来照应。春风可是伺候夫人的大丫鬟。听说，倾城夫人没病，而是暗藏身孕，是不是真的？”

　　“是呀，是呀。要不，主子怎会那么小心？”

　　巧儿摆手道：“你们别乱猜，小姐没怀上，只是病了。行了，放我去看看小姐吧。”

　　丫鬟们哪里肯依，你一言我一语道：“巧儿，我们对你可不错，怎么连句真话都不说？”

　　“照你所言，倾城夫人是得了什么病？”

　　“哎呀，说吧。有什么好瞒着……”

　　巧儿正感难以脱身，右手偏厢处有人远远喝道：“巧儿，既已回府，还不过来帮忙伺候！”巧儿定睛一看，却是春风，赶紧快步往偏院行去，丫鬟们俱不敢挡，纷纷闪身让出道儿。

　　进园内，春风把巧儿拉至僻静处叮咛。“倾城夫人昨儿醒了，吵着要你照料。巧儿，有些话要闭紧嘴，什么该说什么不该说，你要记明白了。”

　　“是，巧儿记下。”

　　“这便好。”春风俏笑着瞅视巧儿道：“只要你依言而行，主子不会亏待你的。”

　　巧儿低首抖着身子，不敢应言。

　　春风纤手一抚，指向院落道：“去照顾你家小姐吧。”

　　巧儿应声离去，对这侯府深院是又畏又惧。她不愿回来，可逃不脱夏雨的挟制。巧儿只能告诉自己来日方长，要走也需细细思量。她按下心头的惶恐，慢步至倾城床畔，脚下好似有千斤重。

　　然倾城并未如巧儿猜想的那般哭骂不休，反而一声不坑地扫视着她。倾城双目无神面色焦黄，唇瓣裂着一道道口子，乌发盘散着垂于双颊边，整个人如同昨日黄花，昔时的娇艳美貌再无踪影。

　　巧儿心叹道，倾城入侯门知晓了忍耐，而自己又何尝不是学会了欺瞒。巧儿双膝跪地，磕头道：“奴婢见过小姐。”

　　倾城虚弱地靠于枕侧，嘘气质问：“巧儿，你这两天在哪儿？为什么不在我身边伺候？我娘呢？说！”

　　倾城的呵斥之言，因她的有气无力失了威吓之意。巧儿敛下眼睑，应答：“夫人去燕州了，是奴婢送夫人走的。”

　　“哈哈。”倾城露出幽怨的容颜，冷笑道：“巧儿，见我残了，连你都想骗我吗？”

　　“奴婢不敢。”

　　“不敢？那你为何不说实话？”倾城喝道。

　　“奴婢说的句句属实。”

　　倾城颔首道：“好，我问你。娘她见我身残，怎么可能西去燕州？分明有事瞒我！”

　　巧儿急忙摇头道：“不是，不是，奴婢没骗小姐。只是……”

　　“只是什么？”倾城追问。

　　“这……奴婢不知当不当讲。”巧儿故作犹豫。

　　倾城气急道：“还有什么不能说的？”

　　巧儿吞吞吐吐道：“奴婢怕，怕小姐听了伤心。”

　　倾城心儿一沉，转头背对巧儿道：“我受得住，你说吧。”

　　巧儿沉默片刻，轻声道：“小姐受伤，夫人找侯爷吵闹。侯爷给了夫人五千两银子，命巧儿送夫人去燕州。夫人说，说小姐如今这般，定难再得侯爷所爱，她想拿了银子回乡救少爷，老来也好有个依托。”

　　倾城颤抖着问：“那你为什么回来？”

　　“夫人终究还是心疼小姐，命奴婢回来伺候。”

　　“伺候？她是想看我怎么死吧！”倾城双手紧抓着薄被，痛哭流涕道：“心疼？她是把我卖了，把我卖了！我的腿只值五千两银子吗？想用五千两去赎她儿子，难道我还不如个败家子？可怜，可怜我还未及笄，就这么没了双腿，不！这不是真的，不是真的！”

　　倾城疯狂地捶打着腿根，巧儿扑向她，握住对方胡乱敲击的双手，劝慰道：“小姐，别打了，别打了！奴婢知道你伤心，知道你怨。可是，你这样有什么用？求小姐听奴婢一句，养好身子，再想其他的不迟。”

　　“巧儿。”倾城一把抓住巧儿的手，以带血丝的眼凝视着她道：“是了，我还有你。巧儿，你不会背叛我吧？”

　　巧儿胆颤地回道：“不，奴婢不敢。”

　　倾城威逼道：“好，要我信你不难。你发誓，发誓不会害我。”

　　巧儿仓惶地看向倾城，瞧对方的脸色渐暗，怕又起风波，忙道：“奴婢发誓，绝不害倾城小姐，如违此言愿被雷劈死。”

　　“好。”倾城暗忍痛楚，握紧巧儿的柔荑道：“我不会亏待你的。”

　　巧儿垂下眼帘，恭顺相询。“小姐，快晌午了，奴婢去给您煎药？”

　　“等等。”倾城拉着巧儿的手不放，问道：“侯爷是不是在倾国那儿？”

　　巧儿摆首道：“奴婢刚回府，便赶着见小姐，不知侯爷在何处。”

　　“那么，倾国还活着吧？”

　　小姐为何这么问？巧儿不解，依旧好声回言道：“奴婢许久不曾见倾国，只听菊轩的丫鬟说，她病了。”

　　倾城惊呼。“她住进菊轩了？”

　　“是。”

　　她不甘心，她不甘心！她一次次设计害倾国，没想竟一次次把倾国推向梵天，反倒害得自己生不如死。倾城的心好比猫抓般的难受，她惨呼道：“是倾国害的，我的腿是倾国害的！为了让侯爷把心思从我身上转回去，她把我害成这样。我饶不了她，我饶不了她！”

　　“小姐！”巧儿安抚着问：“为什么不告诉侯爷，让他为小姐作主？”

　　倾城眯着双眸，冷冷地瞪着巧儿道：“你以为他还会喜欢我吗？他还会为我这废人，去为难他的夫人吗？巧儿，我如今只有你了，你可别让我失望才好。”

　　巧儿与倾城交握的掌心慢慢渗出冷汗，侯府的一切使她害怕。什么是真，什么是假，她看不分明。倾国，真如小姐说的那般恶毒吗？若是如此，收她钱财的自己，是否有命活着走出这个牢笼？

　　
［侯门深似海:第三十六章 怎奈多情还无情］


　　秋末冬初，靖州的雨水如往年此时般接连而至。雨势急而缠绵，往往一下便是四五日。好容易停歇，过了片刻，又是阴云密布，落下点点水珠。

　　王氏半月前邀约倾国往普峰寺进香，若去得早些，原可错过秋尾的暴雨。无奈，月胧掉入荷花池引发风寒之症，耽搁了时日。实则，月胧不去亦可，但她吵着非要同行，王氏只得答允。

　　进香须得天公作美，然这日子却久久未至。倒是边疆风起，吹来了一纸书信，命梵天一月后奔赴北疆，驻守风州。

　　梵天每次离府远征，都会送礼拜别尊长。他合上调遣文书，吩咐小厮唤过秋霜碧桃，让春风取出老参，亲至倾国的院落请她一同前往。

　　梵天揽着倾国的肩，由小厮于旁侧打伞，漫步跨入景国公府。后方四个婢女掌托锦盒，踏着恭顺的步子紧跟其后。秋霜碧桃各带了贴身丫鬟，默默尾随，心中多有悲凉之感。

　　碧桃更是神情恍惚，眼前的一幕，好似数月前去青山寺的光景重现。只差身边之人不是莲叶，而是十年为婢一朝翻身的秋霜。碧桃拢了拢衣袖，拭去雨露，她望着重重叠叠的石墙目含惧意。后院的剧变她如何不知？可为了保住性命，她只能装作糊涂。

　　梵天是景国公府的常客，本身又是亲眷，何况就住于邻间，国公府的奴才都把他视为半个主子。管家见梵天过府，快步上前伺候。口中禀报，景国公有事出门，王氏正在后院陪靖州城里的几位大家夫人，镶璧梵尘还未起身。

　　梵天挥退管家，搂着倾国自往后院而去。怎料还未入拱门，身后便有人赶上。回首而视，来者却是梵无梦。

　　“小侄见过叔父。”梵天抱拳为礼，随即刺探道：“侄儿以为小叔早离了靖州，不想还在府上。”

　　梵无梦笑看倾国道：“只怕过几日便要动身了，此来是为作别。可惜，没有佳人伴我左右。”

　　“叔父说笑了。”梵天欠身引路，秋霜等人方狐疑着入内，均道梵无梦来的甚巧，唯梵天倾国知晓是眼线之故。

　　国公府的后院花木偏低，少有参天巨树。然一簇簇的红花倒衬托的满园喜气洋洋。王氏缓步回廊，手挽月胧，指点着花丛中的千瓣菊，招几位夫人同赏。转眼瞧得梵天众人造访，急忙唤丫鬟搬椅备茶。

　　待几人坐定，王氏故意望了望窗外的斜风细雨，笑问：“今儿什么风，把小叔同侄儿一起吹来了？”

　　“我原不该入后院，但有侄儿侄媳作陪，就不避嫌了。”梵无梦整了整衣袍道：“再过些天，我要远行。年底大哥的寿宴怕不能来贺，只得出门之际送上薄礼，还请嫂子莫怪。”

　　梵无梦朝婢女使了个眼色，丫鬟领会着蹲身送至王氏跟前，由她身畔的大丫鬟收下。

　　王氏掀开丫鬟手中的锦盒，忽觉眼前一亮，黑色的盒底躺着一方圆形的碧玉。玉清而剔透，由内泛出幽幽的光芒。即是不懂美玉之人，亦知其价连城。

　　王氏合上木盖，惶恐道：“小叔，此礼太厚，叫我如何敢收？”

　　梵无梦品着香茗道：“我小时受大哥嫂子众多关照，送礼是该的，无况俱是身外之物。大嫂就莫要推辞了。”

　　“如此，我就代相公谢过小叔了。”王氏起座福身施礼。

　　梵无梦刚待还礼，月胧不经意道：“叔父只念着伯父伯母，把我们几个小辈都忘了。”

　　“尔等之礼，叔父哪里敢忘？俱在前厅搁置，等管家点妥了，自会交与你。”

　　王氏从旁止喝梵月胧的无礼，轻声陪着不是。梵天借机送上礼品，缓解王氏的窘态。四婢躬身平举锦盒，掀起盖子，依次放着老参、肉芝、雪莲、血蚕。旁座之人不由暗暗惊呼，此等都是不下万金的补身圣品，极是难得。与梵无梦所赠的碧玉不分轩轾。

　　各家夫人口中道好，面色讪讪。毕竟，家中没那么大方的亲朋，只有看着他人长脸，苦叹自个儿无这等福份。

　　王氏因梵天无梦的赠礼，脸上有光。她拉着倾国赏菊，并为她引见各家夫人。雨露添花娇，其姿更雅人。众人沿着厢廊一路贪看，不想已到了月胧的宅院。尚未出阁的闺园，外人是逛不得的。各家夫人们纷纷告辞，无梦梵天陪着王氏送客，月胧借机邀倾国等女眷入月园。

　　月胧带路走得极快，一行之人不再有看景致的闲暇。方进得厅堂，月胧命婢女伺候碧桃秋霜，冷着脸把倾国请入环廊，说是有言相商。

　　长廊蜿蜒，于花丛树阴中区区折折的蔓延。当行至深处，月胧屏退左右，回视倾国讥讽道：“我不知该叫你嫂子，还是喊你叔母？”

　　月胧的逼问，倾国并没当回事，她赏着园里的美景，淡淡道：“无妨，随尔所意。”

　　“你……”梵月胧气急，怒喝：“你别以为侯府是好相与的地方！你既已嫁了我哥哥，竟还向叔父献殷勤，你知不知耻？真是从小没爹亲没娘养的贱人！”

　　“难怪。”倾国瞥向对方的目光夹杂着轻蔑之色，使得怒火中烧的月胧更是羞愤难当。

　　梵月胧喝问：“难怪什么？”

　　“难怪无梦看不上眼。一个大家小姐，言语如此粗鄙，怎登得大雅之堂？”

　　“你给我住口！”月胧一巴掌扫向倾国，倾国轻点左足退了半步，身形后偏躲过对方的挥打。月胧一连数个挥击，均被轻易化解，她不甘心地跺着双足骂道：“我的事，轮不到你这个淫妇说教！”

　　“淫妇？不过是你片面之言，何足采信？”

　　月胧哪知倾国此言是诱问之计，她蔑视地笑道：“你要证物是不是？我就是人证。那日，我久睡不着进院落赏月。”梵月胧指着不远处青石墙边的假山，得意道：“这假山有石阶，是伯母专为我望月而筑。你只怕不知，这道墙的对面就是你的荷园，墙角之下即是你的荷花池。”

　　“当时已过二更，我看见两人从树丛步往池畔。来者是一男一女，我以为是哥哥和你午夜起了游兴。哪料定睛一望，竟是你和叔父！”月胧指着倾国，扬声喝骂。“你说，你对得起我哥哥吗？明明已作人妇，还勾引男人，难道需等被浸猪笼，才知错吗？”

　　倾国并不应话，自顾着拾级攀上假山，俯瞰青石墙外的荷园。放眼眺，荷花池面遍布着白雾，风一吹雾气袅袅游走，实难看个分明。倒是远方的池岸边，少了迷雾，其间景物俱入眼帘。

　　倾国细想，脚踩上风处居高临下，眼力好的趁着月色，想看清对岸之人倒也不难。月胧之言，未必说谎。

　　梵月胧瞧倾国低头不语，以为她怕了，趁机道：“我原想告知伯母，可你怎么说亦是我嫂子。我给你个活命的机会，只要你发誓，永不再出侯府，此事便作罢。如何？”

　　倾国唇含讥嘲道：“谢小姑好意，可惜，倾国不能应允。”

　　听倾国之言，月胧气不打一处来，白眼道：“给你活路你不走，尽往死路跑。你当真不怕我禀报伯母，致你个死罪？你别忘了，哥哥虽是你的相公，我却是他嫡亲的妹妹。最后，他帮的是谁，可想而知。何况，他从未违过伯母的意。”

　　倾国冷眼相视道：“此事，只怕你早已启禀伯母，只是她并不理会。既然如此，我何惧之有？”

　　“你怎知……啊！”月胧一时说漏嘴，忙掩住小口，惊慌地瞪视倾国。

　　倾国站于假山顶环顾片刻，稳步下山侃侃而言。“你当日见我与无梦夜游，定是立即禀告伯母，请她捉奸。伯母不信，你带她前来登高一探，谁想人影全无，反见一池的毒蛇。你怕无梦有事欲入侯府，伯母不允。”

　　月胧心惊道：“你、你怎知晓？”

　　“我还知道，你们隔日拦截出入梦园的郎中，探听虚实。听说有个被蛇咬伤的女子，便来侯府看看那人究竟是不是我。若我不在，或腿上有伤，这淫妇之名怕是坐实了。”

　　倾国摇首笑道：“岂料，不如尔意。你便欲推我入池泄愤，可怜失手，反倒自己遭罪。听闻小姑病了十来日，恐怕是心病所致吧？”

　　月胧的玉指揪着裙摆，仰头冷喝：“苏倾国，你欺我太甚！即便伯母不处置你又怎样？我若把这事说出去，日后风言风语，你受得住吗？”

　　“但说无妨。”倾国冲月胧意味深长地笑了笑，小声道：“无梦相邀多次，想我跟着他走，我一直难下决断。小姑此言，倒推了倾国一把。刚巧无梦即将远行，或许，我该告辞回府收拾包袱。你说是与不是？”

　　“你、你……无耻！”月胧恨的咬牙切齿，姣好的容颜扭成一团，好容易骂了一句，心底又急又恼。怕倾国真如她所言，跟着梵无梦私奔，独独留下自己伤心断肠。

　　月胧想着想着，悲从中来。为怕倾国瞧见自个儿眼底的泪珠儿，她扭身与之背对，呆望着光秃秃的青石壁，吞下呜咽。

　　不知何时起，她心里就住了个人。虽知今生无望，却也不愿轻易断了想念，故而已过碧玉之年，仍未提亲家。总盼着那人来，看一眼也好。孰料，多年相思无从寄，反被有夫之妇钻了空子。

　　她恨她怨，她多想对心上人诉说倾慕之情，可那是谁？梵无梦，自己的叔父。月胧手捂左胸，闭上双眸，眼角滑下晶莹的泪滴。她每夜对天长叹，宁可不投于侯门之家，用一世荣华换半生的鸳梦。可她亦明白，这些都是欺人的痴念。

　　然他日窥破叔媳之情，月胧惊愤之余，不免心生绮望。梵无梦与倾国，一为叔父，一为侄媳，二者的私情亦是有违伦常。由此可知，无梦不怕世俗之见。那么，自己若是拼着不要女儿家的脸面一诉情衷，是否也能得个圆满之局？

　　月胧自视胜倾国甚多，更无况，她是完碧无暇的深闺之女，而倾国已是残花败柳之身。男女情爱，莫不期望对方只属自己一人，谁会对他人之妻倾赋真心？她就不信，无梦得知她这满腔深情会无动于衷。

　　梵月胧自想自解，方觉有了些底气。欲待回房，尚有一事未明，只得斜眼询问：“你为什么知道这么多？难不成，你收买了我身边的丫鬟？也不对啊，我与伯母、郎中俱是密谈，她们哪会知晓？”

　　月胧思而后怕，厉声道：“这事你要是不说明白，谁也不会放过你！”

　　“猜的。”倾国睨视着月胧，转身步往来路，不再理会背对之人。

　　“你休想骗我！”

　　倾国听得身后的叫嚣暗自冷笑，他撒谎时人人尽信，说真话反遭疑心，却是可笑。实则，月胧之事并不难测。

　　梵月胧是个藏不住话的人，有事定会告知如母的王氏。何况是爱慕之人与嫂子私通，她必会忍不住诉苦。为了取信王氏，月胧自然立即通报。然当时恰逢深夜，她只得亲自前去，否则，守夜之人必不让见。

　　月胧一往一返，荷园之人早跳入荷花池，浓浓的雾气间，她只能看到一条条扭动的毒蛇。月胧不知其中内情，如是知晓，哪里忍得住明晨才敲侯府的大门。

　　事发隔日，王氏月胧拜会。奈何此来太巧，有心之人都明白一二。至于郎中，却因王氏邀他游园，梵月胧更在荷花池边，足踢他的小腿试探而得知。那一刻，知道他腿上有伤的，除了无梦梵天，只余出梦园回府的郎中。

　　况且，月胧失足落湖后，疾呼蛇咬，更摆明了过府的缘由。若他猜不透，岂非白活一世？

　　倾国缓步而行，月胧却走得急。她顾不得自身是屋主合该引路，奔跑着退回厅堂，把倾国甩得远远的。她不愿无梦与其相会，横生枝节。进门前，月胧稳了稳气息跨入门槛，说笑的众人一同看向她，由梵天发问：“月胧，你嫂子呢？”

　　月胧见梵天如此在意倾国，心下不快。敷衍道：“还在后头。”

　　王氏低声训斥。“在这园子，你是主儿。怎可弃了你嫂子自行回来？”

　　月胧怕倾国赶至，顾不上搭理王氏。她轻提莲步停滞无梦身侧，对着他微微娇笑道：“叔父，月胧有些事想同你相商。不知，可否借步说话？”

　　梵无梦未看月胧，反与王氏梵天照了一面，三人眼中各藏心思。旁人看得明白，倒是月胧当局者迷，低垂着眼帘腮露春意。无梦黑眸一溜，当下轻抚袍子起座，随月胧踏向偏院。

　　倾国所在的厢廊面北，梵月胧便带着无梦往南，一心错开两人，越过三道石门方止步。她回首仰视梵无梦，眸底是无尽的缠绵。下一瞬，她红着脸垂首，躲开男子幽深的眼瞳，丝丝羞涩绕上心头。

　　无奈，梵无梦默立不语。月胧难言羞事，埋怨男人不解风情。良久，方期期艾艾道：“你、你……我喜，喜……”

　　无梦轻叹道：“不必说了，我知道。”

　　梵月胧闻言好不愕然，即刻挑目相望。无梦与之对视，看其眼中一片惊惶之色，悄悄叹惜。他猛然背过身去，悠悠道：“谢你的美意，可惜，我已有心爱之人。”

　　梵无梦刚想移步，忽感衣衫一紧。随即一具柔软的身躯靠于他的背脊，牢牢依附。

　　月胧十指扣着梵无梦的锦袍，哀怨道：“你别走，别留下我！我念了你十多年，还比不上一个相识数月的有夫之妇吗？”

　　无梦摆脱月胧的纠缠，沉声道：“情爱之事岂可强求？”

　　“你认了？”梵月胧讶然道：“你竟自认喜欢倾国，就不怕他人的攸攸之口吗？倾国是你侄媳，你是她叔父！”

　　无梦冷眼哼笑道：“月胧，别忘了，你也是我侄女。”

　　是啊，她亦是无梦的至亲，却甘心违纲常只求得他眷顾。月胧的心一沉，脸蛋渐起红晕，她咽下舌根的苦涩道：“叔父，只要跟在你身边，我可以不计较名份。就算为妾为婢，我也无怨。可倾国行吗？若她背叛我哥，投向你，又怎知她将来不会背弃你？”

　　梵无梦没有回头，脚下亦无停留。

　　月胧眼看无梦无情的离去，她的心空了，深感自己的爱意被践踏为泥。此时，男人的一句话，一个笑脸，或许便可救她出苦海。但无梦却始终没有回首。月胧悲愤交加，伤心到极处，她对着男人挺拔的背影哭喊。“不怕我把倾国和你的丑事说出去，你就走吧！”

　　月胧满以为梵无梦会受自己要胁，可男人的步履丝毫不曾停顿，眨眼间消失于石门的转角。月胧一下子跌坐于地，方才用尽了所有的胆气，而今只留一肚子的愁苦。

　　不知听谁说，梵无梦是多情之人。月胧缓缓摇头，她不明白，如无梦心仪倾国，他的脚步为何没有一点迟疑？梵月胧任由泪花坠落于青石地面，心底一阵阵的酸痛。她幽幽地想，男人当真无情，可自己却因这份冷酷，反而更倾心于他。多少年，她早已爱无梦不可自拔，却究竟是冤是孽？

　　月胧沉思间，石门外的墙角边蹿过一条黑影，偷偷朝月园而去。

　　
［侯门深似海:第三十七章 心狠何怕受人欺］


　　梵天出征在即，明儿后院女眷将去普峰寺上香，保佑阖家平安。倾城面无表情地望着窗外的风雨，目视着梵天离去的背影。男人仍是翩翩君子，而她已不是秀美娇娥，即便梵天对她一如既往的好，也换不回那双纤柔细长的腿。

　　倾城任由狂风吹散她两鬓的白发，嘴角绽开凄然的微笑。她好久不曾照铜镜了，怕看到形貌俱失的自己。她的发丝本是青青的，好似流淌的碧水，而此刻却如同暮年垂死之人的白发。

　　一场意外，生生夺去了她的绝美，更偷取了她的康泰。叫她如何不恨？可她就是再痛苦再伤心，又能如何？她只是一个连娘家都没有的小妾，谁能为她撑腰？

　　她恨倾国，亦恨梵天。若当初在井口之时，梵天没有迟疑，怎会保不住她的双腿？而倾国跳下井的前一刻，睇向自己的那一眼，她事后方才明白，那是知而不救的嘲弄。

　　满腔的憎恨仿佛要撕开她的心肺，疼得她曲起十指紧紧抠着薄被。她每夜诅咒倾国被梵天休弃，之后卖入勾栏为妓，最终不得好死。然一觉梦醒，什么都没变，倾国还是她的侯府夫人，自己犹是断腿的卑微侍妾。

　　梵天将离府门，最怕的是她。倾城并不担心梵天的生死，而是男人一走，这侯府便落入倾国之手。到时，她怎能有好果子吃？而她一无钱财，二无退路，如何救自己脱离苦海？

　　倾城烦闷地扯着手中的锦帕，不多时，汗巾子碎成布条，她亦在撕扯中用丧尽了全力。倾城颓然倒入卧榻，偏过脸转朝房内，一道乌黑的身影静静的坐于桌边，好似与昏暗的卧室融为一体。

　　他是谁？怎么进得房门？如何到了到了桌边，自己竟没有察觉？倾城猛然想起断腿前的那一夜，她在枕边发现一封书信，纸面写着‘欲除倾国，速去荷花池相商’。

　　如今想来，书信来的古怪。纵观前后，写信之人或许是想取她的性命，再嫁祸与倾国。而自己太想致倾国死地，反倒中了他人的诡计。可是其中的对错早已分不清，比起陷害她的祸首，她更渴望除去倾国，这个让她一败涂地的女人。

　　酉时二刻房中没点烛火，阴惨惨的骇人。倾城躺于窗户内侧的卧榻之上，在明里。来人位于屏风前的红木椅上，于暗处。倾城穷尽目力，也看不清对方是男是女，更猜不透来者何人。

　　倾城凝视着黑衣人道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要。”黑衣人左手一翻，从衣袖中取出两指宽一指长的雕花瓷瓶，轻轻推向倾城。

　　倾城细听对方的声音，亦是非男非女神秘莫测。只得先放下识人的心思，问道：“这是什么？”

　　“毒。”

　　倾城眯着眼，瞳孔慢慢地收缩。“你此举何意？”

　　“帮你一把。”

　　倾城尖刻的质问：“不会是看我身残，陷我于无义吧？”

　　黑衣人并不计较倾城的话，淡淡说道：“梵天赴沙场，侯府将成倾国的天下。你若不先动手，吃亏的便是自己。”

　　“你要我毒杀倾国？”

　　“不。”头戴黑纱斗笠的来者幽幽道：“杀倾国一人无用，梵天、秋霜、碧桃，明日从普峰寺回府之人，你一个都不能放过。”

　　“什么？杀了他们，岂非杀了府内所有的主子？我怎能杀死亲夫？”倾城惊呼。

　　“别骗我说，你还喜欢梵天，他的心可不在你身上。孰轻孰重，你该明白。”黑衣人哼笑道：“何况，不杀他们，你岂能取而代之？”

　　“你的意思是？”

　　“主人俱亡，只余你一个小妾。这偌大的侯府，还不全是你的？”黑衣人悄声提点。

　　倾城思虑半刻，摇头道：“此计不成。若是他们之中有一人活着，便是我的死期。况且，你怎知他们会同聚一处？叫一个断腿之人下毒杀人，岂不可笑？”

　　“你放心。明晚回府，他们定会同处一室。这毒不必入口，而是用闻的，只需把它投入香炉即可。”黑衣人提点道：“毒何必你亲自下？许些好处，总有人肯为你卖命。”

　　倾城疑心道：“你为什么不自己动手？想让我做你的替死鬼吗？”

　　“我明日离开靖州，为了避嫌。”黑衣人起身道：“做不做由你。容我说一句，如果真把他们杀了，你陪上一条命也不亏。”

　　倾城不能动弹，只能由得黑衣人开门而去。她回首盯着红木桌上的瓷瓶，嘴角浮现阴毒的笑意。渐黑的天色，悄悄遮掩了那扭曲的容颜。

　　
［侯门深似海:第三十八章 同车异心命旦夕］


　　天灰蒙蒙地飘着细雨，三骑马车从城门西侧出，踏上泥泞的小道。车厢为六尺宽十二尺长短，由沉香木打造而成，其左侧的一角上插着侯府的家徽，那血红的小旗正于风中狂摆。

　　此去普峰寺，主仆连同车夫共十数余。护卫婢女六人对坐打头开路，居中的马车颇为奢华，是王氏倾国等女眷的座驾，其后得梵天压尾。

　　山路崎岖，不时有颠簸。而车厢外雨势渐猛，雨水敲打着车顶的声音惹人心烦。素日多嘴的月胧，一路默然不语。秋霜碧桃身为小妾，按本分更不便开口。倾国无视车内的沉闷之气，托起遮窗的帘布，流连着窗外的雨景。

　　“你们可怨我雨天拜佛？”闭目养神的王氏睁开眼，视线从身边的女人脸上一一扫过，最后落定于倾国冷峻的脸庞之上。

　　不等他人回言，王氏自问自答道：“月胧除外。你们三人之中，唯有秋霜跟着天儿的时日最长，也最明白他的苦。天儿这一走是去杀敌，能不能回来，未可知数。”

　　王氏润了润嗓子，语重心长道：“天儿是你们的夫婿，过几天就要去出生入死。可是家宅不宁，叫他如何走的安心？雨天进香不过是行路不便，但此番方显出诚心。你们若有怨言，怎配为人妻为人妾？”

　　碧桃秋霜忙道不敢，反是倾国一声未坑地靠于窗栏之上，看着前方。

　　“倾国，你在看什么？”王氏微锁眉峰，瞥向侄媳询问。

　　“快到山顶了。”倾国放下布帘，转身回视众人。

　　王氏对倾国的答非所问，不以为意。她耐着性子说道：“那便是南丽山峰，普峰寺就在这山脚下。”

　　“多谢伯母解说。”倾国笑应着王氏，一边却将秋霜等人的神色俱收眼底。

　　碧桃为了躲开倾国的目光低下娇颜，她的手不自在地揉着裙摆，颤抖的身子却因马车的摇晃未曾有人察觉。

　　碧桃回想着秋霜对她说的话，那是从梵月胧的闺院回府之后。秋霜偷偷告诉她，倾国与梵无梦有私情。碧桃苦笑，其实她早有猜疑。当日，青山寺中同叩首，马场之内共驰畅，梵无梦的一言一行，都没有避讳对倾国的爱慕之情。明眼人，哪里看不出所以？

　　秋霜因此事气急，以为梵天被蒙在鼓里。她劝说秋霜别管倾国之事，可秋霜对侯爷情根深种，怎能容得有人背叛梵天？何况，对方得了男人的满腔爱意，竟并不珍惜。岂不把整日相思憔悴，等着男人临幸的女人气煞？

　　碧桃记得对秋霜点拨，怕只怕侯爷已爱到明知倾国与无梦相好，却不说破。当时，秋霜红着眼咬牙说，侯爷不忍心，那么就让自己替他除去。说罢，惨白着脸奔出她的院落。

　　今儿一早，她的心扑腾着不安稳。碧桃怕，怕秋霜真的做出什么傻事，不禁害了自己，更把他人牵连其内。

　　相对碧桃的忧心，秋霜是恨不得吃倾国的肉，啃她的骨。苏倾国，一直让她饱尝嫉妒的女人，使她在酸涩的苦海中挣扎不休。倾国是梵天明媒正娶的妻室，被疼着宠着，可她竟背着自己的夫君另觅情郎。对方，居然还是亲夫的叔父。

　　倾国怎可这般羞贱无耻，辜负梵天的一片真情？秋霜偷偷瞪视倾国，想着十日前，去景国公府游园赏菊。梵月胧邀梵无梦独处，她借解手之机跟随，本意是想求小姑打听倾城的事，谁知听得倾国的丑事。梵无梦走后，她只能压下激怒悄悄离去。

　　从月园回菊轩，她一宿未合眼。想把事告知梵天，又怕夫君误为忌妒之言。便找上同是妾室的碧桃，想与其联手告发倾国。哪知碧桃竟说梵天早就知晓，只为了留住倾国而不坦言。她的心疼的厉害，如非不想郎君为难，她想拿着匕首狠狠捅倾国几个窟窿。

　　秋霜替梵天不值，她容不得倾国的不忠，侯府更容不得倾国这样不知羞的夫人。她冥思苦想数日，方才找到援手，细细商议后，把眼光放在今日一行之上。如若事成，郎君或许悲痛，但她的温柔慰抚，难道还不足以消却男人心头的哀伤吗？

　　秋霜正想得出神，月胧拍着厢门轻唤道：“停车。”

　　“停车作甚？”王氏奇道。

　　月胧脸露出羞意，小声道：“我想方便。”

　　王氏责怪地瞋了月胧一眼道：“出门之时，怎么没有净身，反倒这山顶来说？此地正是聚风之所，岂可轻易停车，等到了山腰再说吧。”

　　“伯母，我熬不住了。”月胧摇着王氏的胳膊撒娇。

　　“你……唉！”王氏无法，只得掀起布帘开了厢门，嘱咐车夫稍息。

　　掌车的大汉跃下驾座让出过道，取过纸伞为女眷当风遮雨。梵月胧央着王氏下车陪她同去，王氏原懒得动，欲唤丫鬟作陪。岂料前方的马车不知后事，早行至十丈开外，从小道的转角处没入山脊之后。

　　无奈，王氏由碧桃扶着下了车，后方有小厮奔上，代梵天询问出了什么事。碧桃王氏等人面向小厮回应，就在此时，月胧悄声倒退两步，拔下乌发间尖锐的银钗，狠狠举臂刺向马股。

　　嘶——！

　　马儿吃疼，抬蹄悲鸣。趁旁人还没回头之际，月胧拔钗又是狠命的一扎。驽马疼的眼红，野性大发，霎间拔腿狂奔。车夫欲拉回缰绳，却哪里还赶得上？

　　其后车厢中的梵天听得骏马嘶鸣，推开厢门，眼见前车疾驶而去，心知不妙。他一脚踢下车夫，夺过对方手中的马鞭，挥向马臀。梵天反应机敏，一刻未有耽搁。可要追上惊马，谈何容易？

　　怒马飞驰，轮子猛烈撞击道上的山石，车厢内更是颠的厉害。秋霜不知所措地张望着外侧飞逝而过的景物，头从窗口探出，急呼救命。

　　倾国踹开厢门登上驾座，下盘作千金坠稳住身形，上肢前倾想拉住缰绳。只听风雨中传来咔嗒的轻响，竟是套住马匹的车辕断裂。倾国微凝双眉，眼看山道即将转向，驽马要跌落山崖，他从丹田运气至左臂，隔空发掌打向马首。

　　马儿因一掌之力大半身子偏向右侧，刚巧踢腿转入弯道，然马匹扭身的当儿，把车厢猛地甩出抛向悬崖外。千钧一发之际，倾国跳下马车扑向崖边，紧紧抓住山崖上的石壁。目睹车辕已断的红木厢房瞬间坠落，撞上山壁碎成千千万万片，纷纷扬扬地飘下山谷。

　　“倾国！”梵天看着马车在他眼前跌落山崖，救之不及的愤慨，使他痛心的嘶吼。梵天急扯缰绳止住马步，跑向崖边瞰首而望，低头正瞧见倾国攀附着山壁的身影，心才算跳回原位，他忙俯下身把手送向她。

　　奇的是倾国并没有伸手交握，梵天探身细观，倾国紧扣的石壁，因暴雨的冲击渐渐崩溃，稍有争动便会坍塌。更要命的是，秋霜正挂于倾国的腿下，死命抓着她的罗裙。

　　梵天解下腰带脚勾车轮，倒挂着探出悬崖，把绸带扎系于倾国的手腕之上。复起身想把带子的另一头缠上车轮，借由车马之力，助倾国二人脱险。

　　岂知梵天跪膝系腰带的当儿，一旁的山林中蹿出七人，俱是黑衣蒙面挥着刀砍向梵天。

　　梵天拔出腰后的宝剑，挡于崖边，不让众人接近倾国的藏身处。刀剑无眼，梵天虽技高一筹，苦的却是孤身独斗，可因拼命之故，一时倒也不呈败相。

　　黑衣人似乎志不在取梵天性命，而是要致倾国死地。以六人引开梵天的注意，一人悄悄拔刀劈向梵天手握的腰带。谁料，梵天宁可手上挨刀，也要保住手中的绸带不断。

　　此方打得正猛，王氏碧桃几人姗姗来迟。黑衣人相互递了个眼色，抛开梵天奔向手无寸铁的月胧等人，以刀刃抵着她们的颈项威胁。“放下剑，不然我杀了她们。”

　　丢了剑岂非任凭对方宰割？梵天冷冷地凝视黑衣人，哼笑不语。雨水浇灌着他的脸庞，不停地淌下水珠。身穿的锦缎华服布满泥泞，之上开了几道口子，从衣摆处滴落雨露，其上混合着淡淡的猩红。

　　黑衣人扯着梵月胧的发丝，使她仰头显出洁白的玉颈。随即，一把明晃晃的刀子搁上白皙的颈项，黑衣人瞪着梵天喝道：“你不要她的命了吗？把手里的腰带丢了。”

　　梵天仍是不为所动。

　　黑衣人给了梵月胧一巴掌，骂道：“说话啊！求你哥哥丢了腰带，快说！”

　　至此，月胧方从震惊中苏醒，哭叫道：“哥，哥！救我，救我！求你把腰带丢了吧。我可是你的亲妹妹啊，难道还及不上一个外人吗？哥，我不要死，不要死！”

　　梵天迎风而立，任凭雨打。水滴蹿入男人的眼，而他一眨不眨地凝视着月胧道：“我曾有负倾国，事后，悔之莫及。我发过誓，绝不再负她。妹妹，哥哥只有对不起你了。”

　　月胧的心碎了，无梦的无情使她悲愤自怜，而梵天的话却叫她痛断肝肠。连亲哥哥都为救倾国舍了她的性命，这世上还有谁真的在乎她？

　　“她一个不够斤两吗？那么加上她们如何？”为首的黑衣人抬了抬下巴，示意同伙把王氏碧桃推上前。

　　王氏挣扎着朝梵天喊道：“天儿，别管我们。”

　　“闭嘴！”反扣王氏的黑衣人抽动刀柄，在她的颈上划出一道血口。

　　一边同样被架着的碧桃并未吭声，她明白自己在梵天心中可有可无。若是惹恼了黑衣人，或许第一个做刀下鬼的便是她。

　　“杀吧。”

　　“什么？”黑衣人没想到梵天这般冷情，眼底满是惊愕。

　　压着车夫的黑衣人焦急道：“已是万不得已了。”

　　“留两人看着她们，其余的上。”为首的黑衣人咬牙推开月胧，再次冲向梵天，也不挥击只是砍他脚前的湿泥。

　　想把山石砍落，让他们自行摔下深谷吗？梵天蹙眉剑刺杀手，脚下不敢稍移，怕松动了泥石。他知道此刻跳开即能保命，但会害了崖下的倾国。井口的一次，倾国毅然跳下深井，可见她对自己未有一点信赖。而今，抓着绳索的是他，只要自己不放手，绝不会再看到那样决绝的眼神。

　　黑衣人挡着梵天的剑势，一连数刀插入黄土，见其渐渐松散喜道：“成了！”

　　山泥因连日的雨水浇灌本已湿软，如何熬得住一顿猛砍？梵天感觉脚底的泥土崩散，身子一沉，整个人随风滑落山崖，只听得崖上之人的惊呼。

　　黑衣人方欲凑向崖边查探，树林里冷不防射出三枚利箭，直取落单的杀手。身后的惨叫，唤黑衣人回首，林中步出数人正是首骑马车中的侍卫婢女。

　　崖边的黑衣人眼见同伴死于箭下，人质已失，对方又手握弓箭于上风处，赶忙拔腿逃窜。

　　王氏冲着侍卫怒喝道：“还不快射箭！”

　　侍卫得令，急箭如雨般的射向黑衣人。王氏趁机赶至断崖俯视而望，其下两丈处，梵天三人正如挂坠般地吊在半空，仅靠他右手攀住崖边的坚石。

　　“快，快把腰带给我！”王氏冲着月胧等人呼喝，一边自解腰间的绸带。除了激斗中的男人，女眷纷纷取下腰带交与王氏，由春风夏雨帮着系扎，一边系上车轮一头垂下悬崖。

　　王氏对着梵天喊道：“抓住带子！”

　　梵天苦笑地瞅着崖上送下的救命索，他的右掌握着山石，左手拉着倾国秋霜，却哪里有空余的手去接？梵天的左臂为保绸带不断，硬挨了一刀，血流不止。若非如此，拉着两个女人抬臂握上带子，亦可一试。

　　怎奈今日，雨水打透了衣物，贴上身更显沉重。加之山石润滑，一个不小心便会葬身谷底，他怎敢冒失？

　　“天儿，丢开你手里的腰带。”王氏喝道：“难道，你要为了两个女人妄送性命吗？”

　　绸带握于梵天手中，丢与不丢俱在他一念之间。忽然，头上又掉落数块石泥，砸上梵天攀着崖壁的右掌，刹时渗出血花。崖上传来王氏打骂婢女的声音，看来是有人踩塌了山泥。

　　梵天忍着右手的剧痛，咬牙低头喊道：“倾国，把秋霜踢开。”

　　他说什么了？为什么？秋霜瞪大眼仰视说着残酷话语的男人，她不敢相信，恋了十多年的人，竟在这一刻弃自己不顾。梵天宁选淫妇，也不要一心一意爱着他的自己。她的心好疼啊！秋霜眼望苍天，湿漉的眸子滴下水珠，不知是雨是泪。

　　秋霜的半条命，丧在疯马与断崖的惊险之上，她苦苦抓住一线生机，为得就是陪在夫郎身边。可如今，她另一半的性命，亦为梵天的话而逝去。她不想活了，但她不会一个人去，她要让倾国陪葬，让她爱得发狂的男人也尝尝这锥心之痛。

　　倾国感到秋霜紧锁住她的双脚，合衣咬上她的腿。倾国的眼中飘过一丝狠辣，惨呼道：“疼，她咬我。”

　　梵天闻言胸口一窒，罔顾伤痛提气拉起倾国。当对方的手可以攀住自己的膝盖时，急喝：“抱住我的腿。”

　　倾国展臂拥住梵天的腿，抓着他的衣裤向上爬，直到攀住男人的肩膀。梵天此时方松开手中的绸带，左臂搂抱着倾国的纤腰，头抵着她的额，蹬腿踢向秋霜的脑勺，直到血肉模糊的女人落下山崖。

　　倾国梵天二人眼对着眼，彼此的神色一目了然。梵天看着倾国唇边浮起的笑意，无奈道：“你是故意的？”

　　“比起我踢开她，你踢的一定更疼吧？”

　　梵天轻轻叹气，把头搁上倾国的肩。“我踢秋霜，她死不瞑目。其实，你抱住我，原可不必再甩开她。但我知道，若我伸手握上腰带，你只怕会即刻放开手，跳入深谷。而我不踢开她，你绝不会去抓绳索。”

　　“彼此，彼此。”倾国握上王氏放下的绸带，冷笑道：“何不丢下我，自己拿绳索？”

　　梵天放开攀着山石的右掌，抱紧倾国道：“此生休想。”



侯门深似海 第三十九章 悬崖突变论情由
 
类别：架空历史 作者：幽冉 书名：人为自己活 更新时间：2008-8-18 19:52:47 本章字数：3397 
 


　　待倾国梵天上得山崖，激战已歇。黑衣众七人六死一伤，余生者被压着送往梵天跟前。侍卫扯下黑衣人的面罩，梵天有些眼熟，然一时想不起在哪见过。

　　“说，是谁要你们来的？”侍卫以刀背劈着黑衣人的背，喝问。

　　黑衣人忍着剧痛，默跪不语。

　　“天儿，要审也不急于一时。到山下的寺庙再问不迟。你看看，衣衫湿透了，又流了那么多血。”王氏冲着婢女发话道：“还不快扶侯爷上马车！”

　　梵天环顾左右，俱是衣物不整的颓废之色，只得颔首道：“春风、荷香照顾夫人伯母，夏雨给我包扎伤处。丁盛，你带人把尸首丢入山谷。”

　　众人听命从事，独留碧桃月胧抖着身子发颤。

　　马车毁了一辆，首骑厢内的侍卫奴婢虽已尽回，却怕马蹄声惊动黑衣人而停于山脊。当下，顶峰只余梵天的坐驾。王氏怕梵天伤势加剧，推说着要他入马车疗伤。

　　梵天哪里肯依，力劝王氏蹬车。王氏不便相争，只能拉着倾国步往马车。行至车边，见旁侧躺着黑衣人的尸首，王氏转头喝道：“还不快把人搬走！”

　　车夫正待领命上前，死尸骤然起身，挥刀砍向倾国。说时迟那时快，王氏猛地扑上倾国的背，为她挨下这致命一刀。

　　“伯母！”

　　“夫人！”

　　他人失口惊叫，王氏已倒于血泊中。倾国反身左臂托着王氏，右掌心握上黑衣人手举的刀背，一送一扣夺下刀刃，手腕翻转，锋芒迎上对方的咽喉，一腔碧血激射而出，喷洒于倾国的白衣罗裙之上，更添娇魅。

　　倾国抛了凶器，以王氏之躯阻挡众人的眼线，暗中点上她的穴道，暂时封住奔流的血脉。倾国抱起王氏送入车厢，挑眉道：“回府。”

　　“可是……”

　　倾国斜眼瞅向左脸红肿的夏雨。

　　夏雨低头禀道：“普峰寺就在脚下，回城却需两个时辰。可夫人的伤只怕不宜耽搁，还是去近处较妥。”

　　“普峰寺有郎中吗？”倾国一句话封住夏雨的口。

　　梵天隔着布帘为王氏号脉，少时沉着脸一语不发地凝视倾国，慢慢摇了摇头。

　　“呜呜……伯母，你不要死，你……”

　　梵月胧哭啼着赶至车畔，欲入内探视。梵天一掌挥上月胧的脸颊，打得她踉跄倒地。梵天指着车夫追回的惊马，冷笑道：“怎么，不去收回你的发钗吗？”

　　月胧转目凝望马臀上的银钗，倏地面色惨白。她不敢呼疼，合血吞下唾液，缩着身子躲向碧桃背后。

　　“若不是你，怎会有这等惨事？”梵天叱喝着欲拉过月胧打骂，车内为王氏包扎的倾国推开厢门，凝眉道：“行了，回去再说。”

　　梵天回视倾国，稍稍收敛怒意，跳上马车坐入厢房，顺手闭拢木门。

　　月胧目送着马车打道回府，只能屈就与丫鬟们同座一室，忍着衣物的湿冷，忧心地想着将受的严惩。往日有伯母帮着她，而今对方生死未卜，她还能靠谁呢？想着想着，她又落下泪滴。

　　“秋霜死了。”

　　沉闷的车厢内响起颤栗的嗓音，碧桃抬起惊恐的眸子回顾众人，突然拉着春风的胳膊质问：“你也听到了对不对？侯爷他说，把秋霜踢开。是不是，是不是？”

　　“碧桃夫人，你多想了。”

　　闻言，碧桃一把甩开春风，骂道：“对，你当然不会听见，你是侯爷的婢女。可我听得明明白白，看得清清楚楚。秋霜可以不死，但侯爷把她踢开了，踢下悬崖！”

　　“碧桃夫人，这不是你该说的。”夏雨提点道。

　　“你闭嘴！”碧桃喝道：“如今，还有什么说不得？冬雪死了、莲叶死了、秋霜死了，那么接着呢？是不是该我了？侯爷啊，侯爷！秋霜跟了他十年，她有多忠心，谁都知道。可是得到什么？侯爷说，把秋霜踢开！”

　　春风悄悄窥探着车内之人的神色，劝说：“碧桃夫人，你是主子的妾室，言行须得谨慎。”

　　碧桃深深打量着春风，疯笑道：“妾室？侯爷心里只有他的倾国夫人，其他的都不是人！春风，你不愧是侯爷的贴身丫鬟，冷心冷肠。秋霜，怎么说亦和你同处了十年，难道她这么死了，你都不伤心吗？”

　　“这是命，怪不得旁人。”

　　“不！她是被侯爷踢下山崖，被倾国害死的！”碧桃搂抱着臂膀，不住摇头道：“我不要回去，我不要回府！我不想死！”

　　碧桃猛地拉开厢门，下一瞬却被春风用茶壶砸上后脑，昏倒于车厢的木板之上。春风环视众人道：“碧桃夫人因秋霜的死，心痛成颠。她说得都是疯话，你们听明白了？”

　　“是！”在座都是聪明人，自然知晓明哲保身之理。徒留月胧骇然瞪视着春风，内心的苦闷慌乱纠结成一团。秋霜的死、王氏的伤、碧桃的疯……她钗刺马股之时，何曾想到会闹成这般？然此时后悔，于事又有何益？

　　后车之事前骑未知，隐隐听得女人的嘶喊，厢内之人亦无心理会。倾国撕开布帘为梵天裹伤，男人背靠车厢俯首看着王氏，稍息闭目长叹，转而凝视倾国道：“刚才那一刀，没有伯母挡着你也能避开，对吗？”

　　“或许。”

　　“或许？”梵天挑眉睨视着倾国，深沉的眸底闪烁着悲恸。

　　“没试过，我怎敢托大？”倾国丢开湿漉漉的衣物，披上车内备妥的薄毯，淡然道：“幸亏杀手已是强弩之末，虽害人重伤，却没一击毙命。”

　　“倾国！”梵天怒喝着抓起倾国的手腕，轻责道：“伯母是为你受伤，你说的何必如此无情？”

　　“为我？”倾国摇首讥嘲，直视梵天道：“侯爷。王夫人挨这一刀为了谁，别人不明白，你还不明白吗？”

　　梵天冷冷地望着倾国并不应话。

　　倾国勾唇哼笑道：“你是不是后悔，没把我摔下悬崖？”

　　梵天无奈地叹息道：“事到如今，你何必再试探我？断崖的险境，杀手的突袭，我知道你都可自救。可你为了试探而不动声色，我们这些旁人却快了一步出手。说救你，不如说你让我搭救。”

　　“侯爷，难道忘了荷园之谜？”

　　梵天扬眉道：“事关生母之死，我如何敢忘？”

　　“既然没忘，那侯爷也该记得，我说过会助你解荷园之谜。”倾国抱膝而坐，嗤笑道：“为破谜疑，侯爷拉我涉险，前后六条人命，倾城一双玉腿，我多少次与地府擦身而过？区区的试探，算得了什么？”

　　“可是你的试探害了伯母的性命！”梵天怒叱。

　　倾国讥讽道：“错，此事怪侯爷。你在悬崖之上不该那么在意我。如非你宁死也不愿抛下我，伯母岂会替我挡那一刀？”

　　梵天暗扣十指，收缩着眼瞳冷哼道：“你……难道，我救你竟是错了？”

　　“侯爷，你信王夫人吗？”倾国不答反问。

　　“这个自然。我十岁丧母，府内之事多是伯母为我打点，她也算我半个亲娘。”

　　倾国淡淡笑道：“既然如此，有些事你何不据实相告？好比山崖上，你我的所作所为，我们彼此明白，可王夫人并不明白。或许，你救我不过心存利用，可他人早以为我是你心头挚爱。”

　　“当时跌落悬崖，情急之中王夫人让你丢下我，可你死也不放手。她误会你爱我至深，已不能没我相伴。她怕我死了，你会伤心，故而为我挡下一刀。”

　　倾国翘了翘嘴角轻嘲。“我身在局中，看不透王夫人在荷园之谜里，究竟是什么角色。若侯爷知晓的话，你早该对她说，说‘我之后不论做什么事，你千万别信’。”

　　“倾国！”梵天蓦然扑向倾国，把她困于臂膀之内，额低额凌厉地瞪着怀中人。半晌，怅然移开额头叹道：“你知不知道？我对你又怜又怨，又爱又恨！遇事知三分，你能猜十分。你如此明白之人，为什么一次次弃我的真心不顾？你曾说，真心要用真心换，只是敷衍之句吗？”

　　梵天贴着倾国的脸颊，靠于她的颈项。男人的臂膀紧紧锁住倾国的身子，依偎着她宣泄着痛楚与忧心。“倾国。我十岁无父无母，由伯母照养，她对我极好，堂兄有的她从不缺我。今日来此，亦是为我求佛。如若，伯母就这么去了，却是我对不起她。”

　　“黑衣杀手想取你性命，十有八九与荷园之事有关。”梵天沉声道：“为寻生母惨死之谜，反惹养母丧命。早知如此，不如不知道便罢。”

　　“她不会怪你。”倾国低喃。

　　梵天侧脸与之对视，凝注那对幽深的黑眸，苦涩的自嘲。“她不怪我，但我却过不了自己这一关。你……”梵天低头看向倾国悄然握上他的右手，满腹担忧自责吞入腹中，享受着无声的温柔。

　　倾国眸光掠向王氏，心底微微刺痛。他也曾有娘亲，待他如珠如宝。可在抄家的那一日，在刀剑的威逼下，躲在密室里的他听见，他亲娘一次又一次叫着，别杀我，他在秘道里，别杀我！

　　倾国淡漠地瞥向梵天，任由对方握紧双手。心道，你与我相比，何其有幸？

 
侯门深似海 第四十章 抽丝剥茧辩由衷
 
类别：架空历史 作者：幽冉 书名：人为自己活 更新时间：2008-8-18 19:53:49 本章字数：15080 
 


　　“天儿，你找我何事？”景国公由侯府管事急招而至，步入荷园正寝，满鼻尽是松香。诧异间抬头，见梵天等人乌发湿润，想必是出外淋了雨，回府换过衣衫，正点着香炉熏去乡野的土气与寒意。

　　梵天双眼微涩也不回言，只示意景国公跟着自己转入内厢，待行至床畔，轻轻拂开帐幔，露出王氏焦黄的容颜。

　　“这是？”景国公指着王氏颤抖询问。

　　梵天躬身歉然道：“是小侄照顾不周，害伯母为贼人所伤。”

　　景国公沉着脸问：“贼人？是谁？”

　　“这……”

　　景国公盯着梵天，奇道：“怎么？有什么难言之隐？”

　　“伯父莫要误会。”倾国踱入内室，身后跟着端茶的春风夏雨。着丫鬟在床前设了座椅，请景国公落座，淡然道：“此事说来话长，之中有些枝节，只怕还需伯父提点。”

　　景国公眼挑倾国，看了顷刻回视梵天道：“胧儿呢？她可安好？”

　　问话间，刚巧梵月胧奔进室内，扑上景国公的膝头痛哭。“伯父，伯母她，她……”

　　景国公拍着月胧的肩膀宽慰道：“好了，别哭。你伯母不会有事。”

　　“可是，可是给伯母诊断的郎中都说她不行了。”月胧扒着景国公的腿不放，怕梵天再次命人把她拉去小院幽禁。

　　两个婢女跌跌撞撞地入内，不待梵天开口，跪地请罚。“奴婢看顾不周，让小姐跑了回来，请主子责罚。”

　　“不，我不要去！”梵月胧拉着景国公的衣摆，泪眼汪汪地恳求。“伯父，不要让哥哥把我关起来。不要！”

　　“天儿，你这是干什么？”景国公蹙眉道。

　　梵天冰冷地扫了月胧一眼，不答反问：“伯父，堂哥何时到？”

　　景国公摆手道：“两个逆子，不知上哪儿去逍遥了。有什么话就说了吧，不必等他们了。”景国公弯腰欲扶月胧上座，月胧挣扎着不愿起身，只能由得她跪坐于地。

　　“春风夏雨再旁伺候，你们都退下。”倾国遣退仆役，坐于床榻取过茶几上的瓷杯，啜了口茶道：“今日去普峰寺进香，马车行至丽山顶，月胧假借解手之名下车，以发钗刺马股使我跌落悬崖，幸得侯爷相救拾了性命，可怜秋霜命丧谷底。”

　　“秋霜是被你踢下断崖的，与我何干？”梵月胧恨道。

　　梵天一把拽起月胧，喝道：“若不是你刺马惊驾，她会掉下悬崖吗？”

　　“我……”月胧不敢面对梵天的怒视，骇然低头。

　　景国公拉月胧坐于一旁，责难道：“不过死了个小妾，何必与你妹妹较真？难道，还要让她偿命不成？”

　　梵天斜视月胧，转朝景国公回话。“秋霜之事，我可容她一回。但若不是她，贼人怎能得手，致伯母重伤？伯父，你说我该不该惩戒？”

　　“这……”景国公一时语拙，想了想侧脸问月胧。“胧儿，你为何惊马？”

　　月胧望着青石地面，吞吞吐吐不知怎么说方好。

　　景国公也不逼她，目光掠向王氏，瞅了几眼叹息道：“怎会如此？天儿，是不是与你府中的命案有关？”

　　倾国拦住梵天的话头，眼光直射景国公。“伯父，还记不记得十年前这屋里的惨案？”

　　景国公微眯双瞳，不应而问：“侄媳所言何意？”

　　“侯爷娶我初衷，即是为了解这荷园之谜。”

　　“倾国！”梵天急喝。

　　倾国嘴角勾了勾，笑道：“侯爷，你不惜赔上多条人命，欲解谜题。如今，想作罢吗？”

　　梵天惊怒交并，却已收不回倾国的脱口之言，只得握紧拳暗压怒意。

　　“荷园之谜？”景国公惊异地瞥向梵天道：“你想追查绿绵的死因？”

　　梵天尚未答复，倾国轻声吟道：

　　“荷花红，

　　荷叶绿，

　　欲知荷园谜，

　　去把倾国寻。

　　黄是金，

　　白是银，

　　欲想财满贯，

　　需把倾国娶。”

　　景国公听了诗句愕然许久，半晌才道：“天儿，你是为了这首诗娶倾国的？”

　　“侯爷心爱吾妹，却因这荷园之事违心娶我。”倾国为气恼的梵天作答。

　　“你……”

　　“娘！”

　　“母亲！”

　　景国公刚要追问，外厢的房门被猛然踢开，梵镶璧、梵尘扑入内室打断他的话头。兄弟二人探过王氏的伤势，揪着梵天发问：“这是怎么回事？我娘好好同你出门，怎会这般回来？”

　　“大伯二伯稍安毋躁，待我细说缘由，再论是非不迟。”倾国待镶璧梵尘二人坐定，又把诗句叙述一番，瞅向在座相询。“此诗名曰‘倾国悲’。以诸位看来，这诗中有何意，当如何解？”

　　梵镶璧疑道：“诗句与娘的伤势何干？”

　　“这就是凶手杀人的因由。”

　　“荷花红，荷叶绿……黄是金，白是银……”梵尘摸着下巴低吟。“倾国悲，倾国悲？啊，我明白了，我明白了！”

　　“弟，你想到什么？”

　　梵尘点着食指，笑看梵镶璧道：“此中的诗意和诗名相去甚远，我猜这题名会不会便是写诗之人的提点？倾国悲，不就是倾国背吗？悲与后背的背，岂不是谐音？”

　　“妙，妙！解的妙啊！”

　　众人颔首之际，倾国笑看梵天道：“此意并不难解，何况是见过我背后荷花刺的侯爷？”倾国背转身姿卸下衣衫，婷婷玉立的荷花刺跃入景国公等人的眼帘。

　　“倾国，你这是？”梵天羞恼地抢步上前，欲脱衣盖上倾国的身子。

　　倾国左臂一挡抚却梵天的好意，朗声道：“侯爷、景国公，你们二人看这幅荷花刺，难道没有一丝相熟之感吗？”倾国轻轻点首，勾唇讥弄道：“这也不怪你们，毕竟尔等来去都闭着眼睛走。”

　　“你是说秘道？”

　　倾国合上衣衫，回首笑望震惊的梵天，摇头道：“侯爷，何必这么吃惊？若说你一无所知，倾国岂敢置信？在座俱是局中人，你不必效法戏子之举。”

　　梵天心头一窒，没想到马车内对自己流露情意的倾国，回府竟把之前的事忘于脑后。他虽恼恨异常，可怎能当着众人的面训斥？只得咬牙收敛怒气。

　　“秘道？”梵镶璧盯着梵天质问：“你有什么事瞒着我？”

　　梵尘凑向倾国道：“能不能说明白些？”

　　景国公喝道：“你们兄弟给我回去，这里的事与你二人无关。”

　　梵镶璧嚷道：“娘都成这样了，你竟说与我无关？爹，你向来疼梵天胜过我和梵尘，这之中是不是有什么缘故？”

　　“你……”景国公气极败坏地挥掌打向梵镶璧，被梵天劝阻着甩袖而坐，冲着倾国骂道：“你一个妇道人家，不思相夫教子，这些事是你该说的吗？梵天早该休了你，也不至家宅难安。”

　　倾国冷笑道：“侯爷娶我即是为了今日，要我住口却是万万不能。”

　　“你……”

　　倾国不再搭理景国公，转向镶璧梵尘道：“十年前，我曾以奴婢之女入住荷园。我娘，就是当年伺候侯爷夫人的兰姨。各位可还记得？”

　　梵尘镶璧略有所思，打量着倾国寻觅记忆中的映像，皆无所得只能摇头叹惜。

　　倾国未有遗憾，淡淡续道：“侯爷夫人与兰姨一夜暴毙，我没死，背上多了幅荷花刺。听说，我娘是刺绣好手，这荷花刺或许拜她所赐。可是，什么时候刺的，有何用意，五岁的小儿哪里知晓？”

　　“兰姨惨死，我被送往苏府。直到十年之后，侯爷去燕州娶我，又回这荷园。”倾国哼笑道：“侯爷说，他娶我是为了找出杀母的凶邪，而这首诗就是他娶我的缘由。”

　　倾国步向梵天，问道：“侯爷，记得你告诉我，‘倾国悲’是你母亲所写。那么诗中的荷园之谜，真是她当日丧命的真相吗？恐怕只有先知，才能知晓后事吧？”

　　梵天锁眉道：“你以为是何人所作？”

　　“诗中的荷园谜先且不论。”倾国未答梵天所问，接着道：“黄是金，白是银，欲想财满贯，需把倾国娶。这半首诗，会想到什么？”

　　“你背上的荷花刺。”梵尘溜着眼珠道：“难道，那是藏宝图？”

　　“不错。”倾国还座摇着手中杯道：“我得知‘倾国悲’的诗句，想到冬雪的死。她不是被人割去了血肉，肌肤尽失吗？凶手不知床上睡着的是冬雪，他割下冬雪后背的皮，又怕这么做太显眼……”

　　梵镶璧瞋目插话道：“你是说杀手为了取宝藏图，怕人知道，干脆把冬雪身上的肉尽数割走？”

　　“对。”倾国颔首道：“我一直有几点不明。凶手杀死兰姨当日，未必就不知道我背后的秘密。他为什么留我性命，不取走？”

　　“对啊。”梵尘道：“你想到了没有？”

　　倾国睇向梵天，挑眉道：“不知侯爷何解？”

　　梵天无奈答道：“我猜，十年前你背后的荷花刺一则太淡，二则人太小，有些地方刺的精细，没法看清。凶手许是想把人养大，再寻宝藏。”

　　“原来如此！”梵镶璧啧声应道：“但他也可以把人带走啊！他不怕留下倾国，这宝被别人得去？”

　　梵天回道：“如若把她拐走，却不能即刻找到宝藏，会漏了马脚。何况，他不必怕钱财为人所夺。倾国年幼，她背上的荷花刺不仅他，谁都看不分明。也就是说，在她长大成人之期内，谁都别想得到那宝藏。”

　　“那藏宝之人呢？”梵尘疑问。

　　“要是他另觅藏所，那么凶手只能自认厄运了。”梵天凝望着倾国道：“你想问什么，但说无妨。”

　　景国公抢在倾国之前提问：“此女在苏家十年，未有凶事，却是为何？”

　　梵天抿唇叹气道：“可能十年里，他有所忌惮。或是身不由己。”

　　“忌惮？身不由己？”梵镶璧眼角斜睨着梵天道：“这是何意？”

　　梵尘拉着梵镶璧的衣袖，沉思道：“我明白了。哥，他们不是说了吗？倾国背后的荷花刺就是宝藏图，而这地图就是秘道。若是梵天，父亲都知晓，那么莫非我们府第下有秘道？”

　　梵镶璧恍然道：“要是这般，那藏宝的，兴许是我们家人，而凶手或亦在其中。他心有忌惮，怕藏宝人看出端倪，十年不敢妄动。而今，他为什么不怕了？”

　　“哥。”

　　“什么？”梵镶璧看向梵尘。

　　“那藏宝之人，你想会不会是去年身故的爷爷？”梵尘问话间瞥向景国公。

　　景国公瞪视着梵尘狐疑的眼神，骂道：“不要胡思乱想！”

　　“不，他说得没错。”倾国放下瓷杯道：“要在秘道内置下金银，如非府主的老国公爷，还能有谁？只是，他当初想把宝藏留给谁？”

　　众人闻言寻望倾国，她却起身推动角落的衣柜，显出秘道。倾国对着其下的黑暗处道：“出来吧。”

　　梵无梦苦笑着缓步而上，冲诸人颔首示意，慢慢靠向倾国问：“你怎知我在秘道？”

　　倾国反问：“景国公进门时说什么？梵尘他们入内又如何？”

　　无梦顿醒道：“啊，大哥不知所来为何，侄儿却知母亲伤重。”

　　“想必，叔父在秘道里得知伯母伤势沉重，传讯给大伯二伯。你们三人臭味相投，能找到他们也不奇怪。”倾国环顾众人道：“此刻，各位明白老国公爷的宝藏是给谁的了？”

　　梵月胧瞪眼道：“哪里明白？”

　　“大世家的秘道，素来只应一人得知，那便是一家之主。景国公是长子，本该知晓。但身为小弟的梵无梦，老国公爷却据实相告，为何？”倾国冷眼望着梵无梦道：“只怕满贯的金银他早已到手。”

　　众人心底一沉，梵尘率先问道：“那梵天怎么会知道秘道？”

　　倾国巡视着众人的神色，目光停驻于梵天的脸庞，狡狯一笑道：“侯爷说，是景国公告知的。你该去问你父亲。”

　　“爹，秘道之事你为什么告诉梵天，却瞒着我们？”

　　“爹……”

　　倾国接过话头道：“家事你们回去问便罢。梵无梦，无论你说过多少谎，此时我问你一句实话。秘道里的金银你是不是已经搬走了？此事关我生死，请你不要欺瞒才好。”

　　梵无梦犀利的黑瞳纠缠着倾国的眸子，二人对视片刻，无梦踱向红木椅对着梵天坐下，微微点首道：“十年前，我看到你身后的荷花刺，当夜就命人把秘道里的金银取了。这银两原是我母亲的嫁妆，爹再交回与我，和梵家并无多少瓜葛。”

　　“既然财物以尽，不必多谈……”

　　“慢！”梵镶璧喝断倾国所言，眼光扫向梵无梦，咬牙道：“钱财即是你的，为什么会有他人知晓？爷爷又为何把银两放于秘道，不怕我爹得去？”

　　梵无梦扬眉笑道：“地道内不可点灯，来去之路全凭脑中所记，他人哪知其中蹊跷？再者，金银多埋于梦园，大哥岂会常去我园下的秘道？”

　　“可怜，这笔钱财他想了十年，却不知早被人挪去。”倾国讥笑道：“如我所料不差，我爹苏放之死，就是因他在荷花池畔说我身上有宝。凶手听了，怕他胡乱说出去，招惹觊觎，故而施与毒手。”

　　“凶手一次次欲置我死地，奈何无功而返。得知今日侯府进香，设计取我性命。谁知，伯母替我挡了一刀。”

　　梵尘哗然道：“原来娘是为了救你受伤的。”

　　“杀手举刀砍我后背，伯母扑上前挡下。”倾国流露异色观望众人道：“伯母确想救我，不过，也许她更想保住我背上的荷花刺。”

　　“你什么意思？”梵镶璧嚷道：“你是说娘知道你背上的藏宝图，她是杀手，用苦肉计麻痹你？”

　　“不。”倾国讪笑道：“若是苦肉计，何必伤成这样？”

　　梵尘不解道：“那么，你此言何意？”

　　“不是凶手，但未必不知情。”倾国幽幽吟道：“荷花红，荷叶绿，欲知荷园谜，去把倾国寻。”

　　梵尘脑中一个激灵，急道：“你是说，这首诗是我娘写的？”

　　“不，不。她要是知道宝藏，岂有不告诉我的道理？”梵镶璧转目间与景国公惊惶的视线相对，心下不禁狐疑。

　　倾国笑看梵镶璧道：“你不觉得你爹娘对梵天比对你好么？”

　　“我爹确实疼梵天，可我娘她……”

　　“有些事需细看，方能明白。”倾国挑眉道：“欲知荷园谜，去吧倾国寻。之中那荷园谜究竟是什么？”倾国感到左掌一紧，目光掠往床头，王氏颤着眼睑张开双眸。

　　众人探身看着王氏，方要说些体己话，王氏挥手道：“你们坐，我有些话说。”

　　王氏打发了欲上前照顾的夏雨，低声道：“我嫁入梵家二十八年，凤惜出嫁、李菀入门、梵灼娶妻、无梦出世、李菀身死……我都看在眼里。梵家世代为将，手握兵权。女儿凤惜，又贵为艳妃，皇上亲来府上多次，何其尊荣？可谁知这府内的女人，是何等的辛酸？”

　　景国公瞅着王氏欲言又止。

　　王氏喘了口气道：“说来可笑。梵灼就是你们的二叔，他娶了绿绵，心却爱着李菀，你们的奶奶，无梦的亲娘。绿绵伤心，由爱生恨勾引他的大哥，也就是你们的爹，景国公。”

　　“你……唉！”景国公欲骂，入眼却是王氏枯木似的容颜，一时真是苦恼万千，满肚子话竟喝不出口。

　　王氏咳嗽着冷笑道：“绿绵年轻貌美，你们爹哪里把持得住？一来二去，竟让她怀了身孕。呵呵，我恨，恨绿绵的放荡，更恨你们爹的负心。他竟真的爱上绿绵，弃我不顾，使我终夜辗转难眠。”

　　“我记得那年初高山来犯，重兵围在城外。巧的是朝中娘娘争宠，你们姑母凤惜得皇上恩准，回府产子防小人暗算。”

　　王氏气虚地叹了几口气，摇头道：“靖州兵临城下，眼看城池不保，绿绵和凤惜竟在此刻一同生产。当时家奴藏的藏，躲的躲，更有逃亡之人，哪里找得到产婆？你爹不顾我五日前才生下孩儿，逼着我给她们二人接生。”

　　“叔父的娘亲呢？”月胧问。

　　“她已经亡故了。”王氏默默流泪，哽咽道：“梵家，皇家喜得贵子，我却因气急攻心，太过劳累，日后不能再生养。你们爹抱着绿绵的孩子，又疼又爱。对病重的我和孩子却不闻不问。”

　　“我恨他也可怜他，自己心爱的女人，却一辈子不能名正言顺。更何况，他对绿绵而言，不过是一颗棋子，想让梵灼后悔的棋子。可惜，梵灼到死也没在意过她……”

　　“你给我闭嘴！”景国公厉声爆喝。

　　王氏无神的眼仰视着景国公，满面讥嘲。“天儿是绿绵的儿子，我知道你会很疼他。可是，你有没有想过，我为什么对他好？”

　　王氏的话如同一击响雷，打入景国公的心口，他欲冲向前质问，被梵天等人拦于一旁。

　　“这样你还要我闭嘴吗？”王氏得意道。

　　“你、你把孩子弄哪儿去了？天儿又是谁？”景国公颤声道。

　　“当日，我替凤惜绿绵接生，她们二人生下孩儿昏睡过去。我起了个可怕的念头。”王氏握上梵天的手，歉然道：“我想，自己得不到相公的宠爱，孩子就更难得宠。可我舍不得换出梵尘，又不甘心让绿绵的孩子享尽疼宠，我忍不住把凤惜和绿绵的儿子换了一换。”

　　“什么？”景国公连退数步，撞上红木椅跌落于座。

　　梵镶璧拧眉道：“娘，你这不是便宜了那小子吗？他平白成了王子。”

　　“傻儿子。”王氏流着泪，摸着梵镶璧的脑勺道：“你忘了凤惜为什么回府生子？是为了躲祸。皇宫是吃人不吐骨头的地方，怎奈你姑母把他护的好，他至今活得好好的。”

　　景国公手指王氏怒骂。“你这个毒妇！”

　　“我不过是被逼的，要不是你这么对我，岂有今日之事？”王氏低声咳嗽道：“你以为凤惜一无所觉吗？只怕她知道，却硬装着蒙在鼓里。”

　　“不，不！不会的！”

　　“你何止错看了凤惜，绿绵又何尝如你说的温柔贤淑，李菀就是遭她毒杀的。”王氏冷嘲道：“她有心腹，我怎会没有？丫鬟悄悄告诉我，梵灼沙场重伤归府嘴里叫着菀儿，绿绵为气丈夫吐露实情，说李菀是为她所害，硬生生气死了梵灼。”

　　王氏喘着粗气道：“十年前，绿绵对天儿起疑，我借着陪月胧一晚，命心腹不要锁荷园院门。入夜后我进荷园，在她梦中下手毒死她。我记得绿绵身边的婢女护着个小丫头，她求我饶她女儿一命，告诉我她女儿背上刺着藏宝图，是绿绵从李菀手中得来，命她悄悄刺上的。”

　　“之后，与你们所料无差。”王氏气喘得急，梵天劝她不要多言，王氏忍着剧痛笑道：“让我说吧，今后恐怕没这机会了。”

　　“你换了我的儿子，杀了绿绵，好毒的心肠！你知不知女训，知不知三从四德？我喜欢绿绵，你也该喜欢，也该孝敬她……”

　　王氏不顾景国公的狂态，拽着梵天的手道：“伯母在世，唯一对不起的是你。我夺了你的王子之位，又害你没爹没娘。这些年，看着你出生入死，我心疼。你虽不是我的儿子，我却把你当成儿子看。可我素日不敢对你好，怕惹人疑心。”

　　“我想给你财，让你自解身世。又不便与你明说，只能以诗句会意。岂料……唉！伯母对你不起。”

　　梵天握着王氏的手掌，宽慰道：“伯母，你没有对不起我。比起皇宫里养尊处优，疆场更合男儿本色。”

　　王氏抓着梵天的手，扭头看向倾国，恳求道：“倾国，我知道有愧与你，但我也用一命抵你娘的性命。我求你不要背叛天儿……”

　　王氏的嘴角留下一缕殷红。倾国明白，他先前点的保命穴已解，王氏能支持这许久，就是因为自己护住了她的心脉。如今气息丧尽，王氏命在顷刻。

　　王氏紧紧抓着倾国的手，咬牙道：“答应我。”

　　倾国默然片刻，在众人的瞩目下，轻声道：“好。”

　　梵天无梦相交数眼，有欢喜，有落寞。

　　王氏唇畔淌血，却神色安详。她转望梵天，握着他的手道：“今儿丽山顶上，你做得好……天儿，你该再狠些，再狠些……”

　　呢喃间，王氏撒手而毙。镶璧梵尘二人想不到王氏说了那么多，竟会突然身亡。茫然俯视着王氏的遗容，独余月胧趴上床哀号。

　　“别哭，你的娘是绿绵，可不是她。”景国公揽过月胧责骂。

　　梵月胧甩开景国公的挟制道：“好歹伯母养育我十年……”

　　“哈哈，你以为她养你是好心吗？”景国公瞪着月胧道：“她事事宠着你，娇惯你，故意让你张狂，遇事不懂思量。看看，你哪里还有一点大家闺秀的样子？她是想毁了你！我们都被她的恭顺骗了！”

　　“不！伯母不会这样，不会这样！”月胧拉着梵尘，镶璧询问，然此时谁有心思搭理她？

　　梵尘听了王氏的一席话，又因痛丧慈母，一肚子火气正没处发泄，闻景国公鄙弃之言，讥嘲道：“爹这么说，想你爱绿绵至极。可多年来，怎么不见你找出杀她的凶手？”

　　“你怎知我不查？”景国公爆喝道：“我们侯门之家，宅中之事大事得化小，小事得化了，方不至惹来闲话。我也曾怀疑过你娘，可是她对绿绵、梵天兄妹亲厚有加，我一直以为她不知情。”

　　景国公狰狞着嘴脸，一副悔不当初的颜面。“谁知，她竟是用这伎俩麻痹与我。真是最毒妇人心！”

　　“爹！”梵镶璧捶着床沿嚷道：“娘已死，何必再说不中听的话？你该记得，绿绵是你的弟妹，不是你的发妻！”

　　景国公如闻当头棒喝，倒退两步，撑着桌面骂道：“逆子，逆子！”

　　梵镶璧冷嘲道：“你从没把我和尘弟放在眼里，而今，说我等逆子，不觉得心虚吗？”

　　“你！咳咳……”

　　月胧见景国公气急，赶忙拍着他的背，抚顺他的气息。

　　倾国借机插口道：“故园旧事暂且莫忙，害伯母身死的杀手幸存其一，想必诸位也想知道其后真凶吧？”

　　镶璧梵尘稍稍平歇气息，冲倾国心切道：“这个自然，我要杀他为娘亲祭坟。”

　　“慢着！”景国公挥袖阻拦道：“因你扯出那么多事，你还想作甚？”

　　倾国淡漠一笑道：“俱事非我所愿。当年，我在此丧母，一个五岁的孩子被众人算计。我生死存亡尔等不论，倒说起推脱之言。这便是王侯之家的肚量吗？”

　　倾国利目扫向景国公，冷然道：“侯府中丧多条人命，杀手视我为鱼肉，我不查出真凶，难道还要坐以待毙？还是景国公知晓真凶，却听之任之，毕竟他也算替你的绿绵报了仇？”

　　“你、你……”

　　景国公怒不成言。倾国扭身背对，不作理会，命春风唤人带上黑衣杀手。众人入座，俯视着狼狈跪于跟前的男人，有心慌、有悲愤、有疑惑，更有惊奇的。

　　倾国斜视梵无梦道：“无梦是不是觉得他眼熟？”

　　无梦略一沉吟，视他人不见，望着倾国道：“此人好像我府上的守夜，方没。”

　　“难怪我觉得他似曾相识。”梵天锁眉觑视无梦道：“叔父，你的家奴怎会行刺倾国？”

　　镶璧梵尘愕然地瞅向梵无梦，方没跪步挪向梵无梦，抱着他的双膝哭道：“梦主救我，梦主救我！”

　　无梦欲待避开黑衣人的纠缠，方没却紧拽着他的衣摆，不让无梦起身。方没疯狂道：“梦主，我都是按你说的做，你可不能不管小的。”

　　梵无梦一脚踢开方没，忽略他人的眼色，直视倾国道：“此事与我无关。”

　　“我信你。”

　　倾国无梦两相望，神色中颇有情意。梵月胧见状，哪里能忍？她摇着景国公的臂膀，邀其作主。“你当然信他！你不是都说要与他私奔了吗？伯父，她嫁来不过数月，便偷偷和叔父私会，这样的女人怎配做我侯府的夫人？”

　　“真有此事？”景国公殷切地看向月胧。

　　梵月胧狠狠点首应道：“此等丑事，我怎敢妄加与人？伯父，你可要作主啊！”

　　“好，我……”

　　“哼！”

　　景国公方欲答应，梵尘哼声冷讽道：“爹，别忘了，你的绿绵亦是如此之辈！”

　　“孽子！你住口！”景国公恨不得打杀了两个不成器的儿子，王氏道出往事，当众给他没脸。竟被亲子咬住不放，句句皆是讥讽之言。他暗自烦心，若是震不住这些小辈，之后这个家岂有他说话的余地？

　　景国公的眼线掠向梵天道：“天儿，依我看此女一无身世，二不贤淑，难与你匹配。不必再听她说什么，一封休书把她打发了吧。你娶她不过是为了解荷园之谜，如今谜团已解，何必还留着不明不白的女人？”

　　“不行！”梵月胧生怕梵天前脚写下休书，后脚倾国便跟着梵无梦双宿双飞。她搭拉着景国公的胳膊，扭着小臀道：“这般的荡妇，一封休书岂不便宜了她？如若她出去胡乱说道，伯父，我们侯府哪里丢得起这样的脸？”

　　“唉，别说了，别说了。”梵镶璧眼带讥诮道：“我真听不入耳，也不想想你亲娘是什么德行。”

　　“哥，你……”梵月胧翘着嘴跺脚，恨不得把镶璧的嘴缝起来。

　　景国公对梵镶璧所言充耳不闻，冲着梵天劝说道：“天儿，你要什么样的女人没有？如是你念旧情，那伯父替你作主，此等玷污门楣的女子，沉塘吧。”

　　倾国眼含讥笑的瞥向梵天。

　　梵天嘴角轻勾，伸手握住倾国的柔荑，回视景国公道：“我信她。”

　　“天儿，你……”

　　梵天摆手阻断景国公所言。“这是侄儿的家事，无需伯父插手。”

　　景国公窒了窒，再说不出冠冕之词，哼唧着低头不语。

　　梵无梦脚尖挑着方没的下巴，喝问：“说，是谁命你刺杀倾国？为何嫁祸与我？”

　　方没哭嚷道：“不就是爷吗？为什么做了事，又不认了？”

　　倾国拦住无梦的踢打，瞰视着方没摇头叹道：“何必讨苦吃？嫁祸无梦，岂非自投死路？你想保全主子，不如求死便罢。”

　　好冷酷的话语言，好犀利的言辞。众人凝望倾国的眼光又多了份深思。

　　“无梦。”

　　梵无梦转视倾国。

　　“你骗我两次，一是你夜探荷园，手上有伤说是凶手所赐。你以为我一介女子，不懂刀伤，故而也不掩饰，任我包扎。那痕迹，却是你自己下的手。你想使我心生怯意，逃离侯府。”

　　倾国笑道：“其二，我曾问你，绿绵和兰姨死因为何，你说是蛇咬毙命。如今看来，你早知绿绵毒死你娘，王氏与你有恩，想让我把这次的凶手和十年前的，混为一谈吧？”

　　无梦惊窒片刻，默然颔首。

　　“梵无梦是宝藏之主，害我无意。”倾国回顾众人道：“今日山顶，他们不是夺图，而是要杀我。甚至，不惜害死侯爷。为什么？”

　　“莫不是他们已经知道宝藏没了？”梵尘猜测。

　　“没了宝藏，我背后不过是片荷花刺。杀我有何意？”

　　梵天解疑。“他明知自己得不到，更不愿为他人所得。为此痛下杀手。”

　　梵镶璧奇道：“为什么他以为得不到？梵天即将离府远征，不正是下手的好时机？”

　　“如我不在侯府呢？”

　　“什么意思？”众人追问。

　　倾国步向屏风处走动，俯瞰着梵月胧道：“月胧心系无梦，见我与他交好，威胁要大肆宣扬我的淫行。我扬言欲与无梦离开靖州。若是凶手知晓，各位以为如何？”

　　“也不对啊？”梵镶璧啧着嘴道：“与其杀了你，大家都得不到，不如先让人得了，再盗之。”

　　“此计虽亦可行，但不过是纸上谈兵。”倾国直着疑点道：“如若我离靖州，凶手须得跟踪、寻觅、查探、夺宝，之中要多少人手，会不会泄密，能不能成功，其望渺茫。不如杀了我干净。”

　　“你说要离开靖州，此事何人知晓？”梵尘话是这么问，然他的眼角已拐向月胧。

　　“不是我！”梵月胧分辨道：“我怎会害伯母？”

　　“知面难知心。”梵镶璧因王氏之死，对绿绵月胧母女深有芥蒂。

　　梵天沉思道：“堂兄，月胧和你同处十七年，她的性子你还不明白吗？她若能有帮凶，只怕早下手了。依我看，许是有人偷听了什么吧。”

　　“我与月胧交谈，两旁并无闲人。”倾国笑看无梦道：“话毕回厅，月胧先行。我到之时，室内少了三人，月胧、无梦、秋霜。”

　　梵无梦解说：“当时，月胧有事找我相商。”

　　“这么说，难道是秋霜？”

　　“就算秋霜偷听，听的也是叔父与月胧的闲话。怎知倾国一时的激言。”梵天否决道：“何况，若她是主谋，跌落悬崖之际，黑衣人怎会舍她性命？”

　　“此事，先且莫论。”倾国转问无梦道：“方没是你梦园之人，他何时入你府中可知晓？”

　　梵无梦瞥眼看着方没道：“梵家跨地百余顷，我娘嫁入后分家，为景国公府、侯府、梦园。三分府第，其中的奴才多是原有的家奴。若是我所记不差，方没之父便是梵府的卖身奴。”

　　“如此说来，他听命之人，并非只有无梦吧？”

　　景国公眯眼朝倾国冷喝。“怎么？你疑心我？”

　　“岂敢。”倾国垂目抿了口茶道：“杀手每每得手，该是熟识院内路径之人。实则，王夫人早在诗句中提点了，她想侯爷寻这荷园谜，自解身世。”

　　“此话何意？”

　　“这荷园谜，不仅关系绿绵之死。”倾国笑望景国公道：“之前，恐怕是当今艳妃的居所吧？”

　　举座皆惊。

　　梵尘惊讶道：“你说这幕后真凶是姑姑？”

　　“胡说！”景国公喝道：“贵妃娘娘岂容你诬蔑！”

　　“娘不是说，姑姑或许知道梵天的身世吗？她怎会陷梵天不义？”

　　倾国瞅着梵镶璧询问：“艳妃生有几位王子。”

　　“三子一女。”

　　倾国哼笑道：“既有人承欢膝下，对一个不知是不是亲生儿子的侄儿，你会在意吗？”

　　“这……”

　　“再者，即便侯爷是她的儿子。如今，此事能说清吗？皇家情薄，侯爷更不是她养大，与她宫内的儿子自然亲疏有别。”倾国斜视梵天道：“万不得已，她也不想动侯爷。毕竟，侯爷手握一方兵权，对她的王儿亦有助力。”

　　倾国的眼光由梵天处掠向方没，叹道：“山崖上，我听你们说了句，‘已到万不得已之时’。想杀我，却因命不能动侯府中人，故而难展手脚，确实难为你们了。凤惜，为置我死地，不惜夺亲儿性命，不愧是贵妃，当真狠心。”

　　“不会的，姑姑在皇城，距此地千里之遥，怎能害你？”月胧辩驳道。

　　“艳妃远离靖州，可府中多是她曾今的心腹。权贵者，有几个不是借刀杀人？”倾国踱步方没身前道：“她许了你何事？或是，你爹欠了她什么情？”

　　方没侧面不语。

　　“姑姑离靖州多年，他怎会听姑姑的？”

　　倾国无声笑道：“人总不甘心作奴才的。”

　　梵尘脚踢方没，喝道：“我可以放你一条生路，说吧。是谁下的令？”

　　“住口！无凭无据，你们怎敢论贵妃娘娘的是非？”

　　倾国冷冷望着景国公道：“你怕此事宣扬，对艳妃手中的亲儿不利吗？”

　　“你……”景国公方待怒骂，却见一把利刃横与倾国颈间。

　　“倾国！”

　　“住手！”

　　众人徒然起座欲上前搭救，倾国挥手道：“别动，剑上有毒。我说得可对，夏雨？”

　　夏雨见倾国并未回头，即知自己是谁，心有疑窦。“你怎么知道是我？”

　　“后院命案，丫鬟多有嫌疑。但熟悉各苑路径的，非你们春夏秋冬四婢莫属。找个时机，偷偷进园子，躲于偏僻处，直到深夜行凶。事发，悄悄混入女眷之中，你一个婢女谁人疑心？”

　　“你不就疑心与我？”

　　“春风受罚回我身边伺候，侯爷纳秋霜为妾，你以为我怀疑的只是你一人么？”

　　“你不是说侯爷纳秋霜为妾，是为了牵制倾城吗？”夏雨愕然一窒道：“我明白了，你是不想让人起疑。却把人圈禁着监视。”

　　夏雨冲着蠢蠢欲动的众人喝道：“别动，刀剑可无眼！”夏雨把刀锋横于倾国的颈项，质问：“你怎么断定是我？”

　　“秋霜恨我吧？她在月园听了风言风语，难道不想除去我？”倾国笑道：“秋霜不是个聪明人。你说，她会不会找人相商？你听了我与无梦之事，想到我平日对侯爷的冷淡，何况在他出征之即，春闺寂寞，总会猜测我离他而去吧？”

　　“你！”夏雨大悟道：“是了，你早派人看着我们的一举一动。她来寻我，你定然获悉。那么，你知晓今日一行的凶险，为何去？”

　　“不过想引蛇探凶。府中藏着那么多暗桩，总不自在吧？”

　　夏雨瞪眼死死盯着倾国，愤然道：“你想一网打尽？这么说，普峰寺……”

　　“哪里。”倾国悠悠道：“月胧钗刺马股，王夫人身受重伤，皆出你所料。丽山顶，普峰寺的二重杀机，我岂能放过？不除去要我性命之人，如何睡得安稳？”

　　“你……”

　　倾国翘起唇角道：“你脸上的伤还疼吗？悬崖上，你故意踩下落泥，被王夫人赏了巴掌。之后，不忘提醒我去普峰寺进香，对艳妃算得上忠心。王夫人承托出当年事，你心中骇然。以为我会旁敲侧击，对艳妃无碍，怎料我突然道出实情，你欲阻晚矣。你是不是很后悔，后悔没杀了我？”

　　“住口！”夏雨铁青着脸，冷喝道：“不错，我该杀了你，而不是在意藏宝图。哪知，宝藏早被取走，可笑，可笑！我小看了你。但别忘了，艳妃娘娘是梵家的人，他们总不会为这三言两语背弃娘娘。”

　　“可笑。”

　　“你说什么？”

　　“你还不明白吗？”倾国瞅向梵天道：“梵天为什么娶我？就是为了试探艳妃。他早知晓诗中之谜，却装作不知，与我周旋，为的是引你出手。如今，你还指望他向着你的艳妃娘娘吗？”

　　梵天脸色剧变，但面对冷嘲的倾国，竟不知如何开口。

　　“我原可不必露面，但我听不得你诋毁娘娘之言。幸亏我出手，哼，你们竟知道我才是主使。”夏雨面向梵天道：“侯爷，一切都是我擅自作主，与娘娘无关。你和娘娘毕竟是母子，岂可反目成仇？”

　　夏雨不管梵天是否听入耳，她以倾国为质晃出室内。夏雨知道往大门处逃多生事端，拖着人往荷花池去。众人只得远远跟着，屡次想动手，皆怕投鼠忌器。

　　夏雨推着倾国，在小道中疾步而行。眼看将到出口，倾国顿然止步。

　　“你干什么？”夏雨喝问。

　　“夏雨，你当日传信与倾城，邀她午夜来这荷花池，必是因她知晓宝藏之事，欲杀她嫁祸与我。你催动群蛇之时，有没有想过，我活着回来，此路还能不能走第二次？”

　　“什么？”夏雨惊慌失措道：“难道，你把水路堵了？”

　　倾国扬起剑眉道：“可怜，你虽知倾城腿伤，竟不知这水路中的机关。艳妃是不是说过，如事败，由水路而逃？看来，她是想杀人灭口。”

　　“不，你胡说！”夏雨心神俱震，五官扭曲，脸色变了又变。

　　“梵天命你照顾伤重的倾城，更打发你送刘氏回燕州，不过是我让他支开你，想探探这荷花池。”倾国狡狯地笑道：“与蛇同游的滋味，也该由你尝尝。”

　　夏雨惊骇之下举刀割向倾国的咽喉。

　　倾国的右手指飞速点向夏雨的胳膊，左臂就着被反制之姿，点击对方胸口的三大穴道。顷刻之间，倾国反守为攻，避开带毒的匕首转朝夏雨身后，一脚把她踢出小道。

　　荷花池与湖岸上遍布着毒蛇，纷纷涌向夏雨。

　　“侯爷常年不在府中，让你守着荷园，此地便是你的天下。你在池中育蛇，驯养后放入相通的茗花湖，蛇性喜腥，只要在水下的源头处放置血腥之物，群蛇焉有不来之理？”

　　倾国说着拾起碎石甩向夏雨，解开她手臂的穴道。夏雨身缠数十尾毒蛇，想掏蛇药解毒，却哪有这个时机？她想以叫声驱蛇，可发不出半点声息。

　　夏雨拼命挥着匕首斩蛇，群蛇见状扑势更猛。她的头被环成蛇球，想伸手除下，不想拉扯间蛇身缠得越紧。夏雨疼痛难挡，只能盲目地奔逃，一脚踩空踏入荷花池，扑腾地颠簸着。蛇群纷纷向她撕咬。倾国迎着风雨，看着她挣扎着沉入湖底，转身步往来路。

　　尾随其后的梵天冲上前，扶着湿淋淋的倾国，揽着她回房。此时正是华灯初上，室内被烛光照得暖融融的，倾国把手附于烛火上烘烤。

　　梵天让春风备衣，为倾国换下湿透的衣物。

　　众人因夏雨之死太过骇人，一时无语。良久，景国公忧心喝问：“天儿，这般狠毒的女子，你真要留着她吗？”

　　“此事不劳伯父费心。”

　　“你……唉！”

　　倾国接过春风递向她的衣物，端起烛台转过屏风，步入内室换衣。“侯爷想必不愿说破艳妃之事，才能继续虚以委蛇。”

　　“倾国！”

　　“你利用我，本不该让你全身而退。可惜，我答应了王夫人……”

　　梵天似乎想到什么，快步冲入里室，正遇秘道内冲出无数火星，其间成为一片火海。却哪里还有倾国的身影？

　　景国公拉住想往秘道救人的梵天无梦，喊道：“秘道是避祸之用，为防死敌入内，火势一起难歇。还不快救火！”

　　无梦梵天捶着红木桌，瞪着火红的秘道，气急难言。半晌后，才回神命众人救火。

　　秘道连着三府，稍顷各宅内火光冲天。梵天强压怒意奔向书斋，方救出了布兵图，桌面正中的书信吸引了他的目光。梵天抖开一观，竟是一封休书。

　　梵天骇然，他怕的不是书信，而是纸上的字迹。那一笔一划分明出自他手，可他明白自己从未写过休书。梵天忆起倾国日夜拿着他的行军策翻看，顿悟，原来对方竟是偷学着他的字迹！

　　梵天一把挥落桌上的古玩，心痛难挡。暗道，这番策划，想来她早准备今日脱逃。难道在马车中，倾国握着他的手，是想让自己以为她已渐渐倾心，使他掉以轻心吗？

　　沉思间，春风禀报。“主子，倾城夫人院落起火，是否命人搭救？”

　　梵天把休书捏成一团，挥袖奔向梨园。

　　梨园内倾城正等着巧儿的消息，岂知忽然走水，从墙中喷出火花。倾城双膝未愈，如何自救？她扯着嗓子呼救，可她的园中素日只留巧儿照料，如今失火，院内乱作一团，更无一人想起她。

　　倾城吸了烟尘，喉中疼痛再难言语，绝望之中听得门外传来梵天的嗓音。她顾不得剧痛，呼唤道：“梵郎，救我！”

　　“倾城，我喜欢过你。”梵天隔着红木门道。

　　倾城哭喊道：“梵郎，先别说这些，救我出去！”

　　“想我救你，为何下毒杀我？”

　　倾城惊慌道：“我不知道你说什么。”

　　梵天冷笑道：“你知不知道，昨日黑衣人与你商谈，我就在秘道之中。你的一言一语我都听在耳内。你知不知道？那黑衣人就是倾国。”

　　“什么！”倾城顿时瞠目结舌。“她为何这么做？”

　　“你还不明白吗？”梵天怜悯道：“她想让我知道，你为夺家产，可以毒杀我。为了赌今日放火，我不会救你。”

　　“不，不会的，不会的！”倾城扯着帐幔，嘶喊：“梵郎我错了，我错了！你看在我断腿的份上，救救我啊！”

　　梵天双眸流露冷嘲，哼笑道：“我纳你为妾，你残了我仍好好对你，是为了让倾国以为我是个专情的男人。”

　　倾城嫉妒的心肺欲裂，她怒吼道：“你为什么和我说这些？”

　　“我说过，我喜欢过你。死，也该让你死的瞑目。”说罢，梵天回身步出院落。只听得背后凄惨的叫嚷，与无尽的咒骂。
 

侯门深似海 第四十一章 一念之差梦成灰(完结）
 
类别：架空历史 作者：幽冉 书名：人为自己活 更新时间：2008-8-18 19:55:43 本章字数：2710 
 


　　侯门走水，火势熏天。三条街外，仍可见那黑烟滚滚。府内忙不可歇，其外闲人谈说纷纷。嘈杂间，谁都没有察觉，一条鬼祟的身影，自偏门而出，偷偷混入人群。

　　巧儿提着包裹，快步迈向城门。她行色匆匆，但觉四周人尽望着自己，然也知晓，这不过是心虚的错觉。

　　昨夜，倾城命她在香炉中下毒。她本不愿答允，辗转深思了一夜，想到莲叶的死讯、刘氏的尸首、倾城的断腿……她怕，怕自己亦是这般的下场。

　　巧儿明白，自己知晓太多事，只要府中的主子们活着一日，她就别想走出府门。在她眼底，侯府深院好比噬人的魔穴，不知何时何地，多说一字，错行一步，恐怕转眼间她便没了生息。

　　她铤而走险，杀人搬尸，到如今身怀千金，为了什么？还不是远离纷争，找一方水土，安安稳稳的过日子。若她一生都埋没于侯府之中，那她得了再多的金银又有什么意思？

　　她盯着手中的瓷瓶，拔开塞子倾下瓶口，把药丸倒入掌心。她对自己说，若手中的毒投入香炉，就好比得了半条生路。梵天，倾国身死，倾城行走不便，待她逃出府去，即便今后有人相识，又能耐她如何？

　　正当她于回廊中来回走动，满心挣扎时，梵天抱着王夫人急奔荷园而去。她悄悄跟与其后，借着与小婢女搭话的当儿，冲着将送上主室的香炉内投下毒丸。

　　结果如何，她并不想知晓。投毒之后，没有回头路。她忙跑回梨园收拾行李，放入所得之物。没想，才半天的功夫，整个宅院燃起大火。她心跳如狂，心里浮现梵天倾国等人惨死的容颜。她苍白着脸挽起包裹，趁着慌乱逃往前院，摸向偏门。

　　巧儿看着无情的火焰，她不知道没有自己援手的倾城会如何，她只明白，错过了这次机会，她永远出不了那个牢笼。

　　靖州城门卯时开，戌时闭，一刻不误。出城须备一串五枚铜钱，示户籍名讳的竹牌，方可离去。巧儿至城门口，踌躇着取出怀里的竹排，缴了铜钱，颤着胳膊递出竹片。

　　“苏倾城，燕州人士。”城门守卫接下户籍，打量了巧儿两眼，挥手道：“好，放行。”

　　“慢！”远处传来马蹄声，不刻便至城墙脚下，来人阻喝守卫拦住欲冲出城门的巧儿。当其转过巧儿的身子，愕然道：“你是何人？”

　　巧儿早吓得魂飞魄散，被压着跪于雨雾之中。她咬着嫩唇，淌着泪水不敢发一语。

　　“有人见你从侯府脱逃。说，倾国呢？你……”

　　“伯父，小侄的家事就由我处置吧。”

　　正心切喝问的景国公，被不知何时到身后的梵天打断询问。仓惶回首睇向梵天，讪讪道：“天儿，府上的火可灭了？”

　　“有劳伯父挂心，幸亏天降雨露，没有酿成大祸。”梵天侧过脸，对着属下冷然道：“还不把人带下去。”

　　“天儿，你这是……”

　　景国公伸手欲阻，梵天上前撕开巧儿的包裹，待露出金银珠宝，方朗声道：“伯父，我知你心善，但别为这奴才说情。她私盗财物不幸败露，竟放火烧宅。这等不忠的奴婢，岂能容她？”

　　围着城门看热闹的众人，听梵天所言，才知侯府起火的缘由。忍不住交头接耳，窃窃私语，大多认同梵天所言。看向巧儿的眼光，皆流露鄙夷之态。

　　“我没有……”

　　巧儿待要争辩，早被压制她的侍卫抽上巴掌，封了口拖入人流，朝来路而返。

　　“天儿。”景国公别过守卫，拉着梵天往无人处，悄声道：“倾国此人的举止，可不同寻常女子。你难道就这么放过她？我可不信她真死在秘道里了。起火之后，逃出侯门的仅她一人。我听人禀报，以为是倾国。不想，竟是个丫鬟。”

　　景国公急道：“你看这婢子怀中的财物，何止千金？何况，在这关头逃出府去。要说她与倾国无关，我是不信。还是快快审她，问出倾国的藏身处放好。”

　　“伯父，你如此在意倾国，是不是怕她说出今日之事，对皇城中的表兄不利？”

　　“你……”

　　梵天笑道：“伯父放心，我信倾国会守口如瓶。”

　　景国公听梵天道出心中所想，不禁心烦意乱，质问：“你怎知晓？”

　　“因为我懂她。我知道，她想逃，没人能找到。所以，我也就不费这心思了。”梵天低头冷笑。“我追着伯父前来，是不愿让你当场审问，把事闹大了。你这么做，反倒害了表兄。”

　　景国公满面颓然，想了想不甘心道：“这偷跑的奴婢，真与倾国无关？”

　　梵天苦笑着叹息，亦不回言。倾国昨晚引自己偷听，她与倾城的密谈。提议巧儿充当投毒的凶手，做不做都在对方一念之间。

　　当在荷园闻到满室的松香味，他明白巧儿下手了。这松香是他送与倾国的香囊。倾国知道自己难容巧儿，但也有心收她为心腹。为此倾国设了一计，不仅诱害倾城，更引出了巧儿的恶念。此计看似简单，攻的却是人心。

　　倾城如不害他，自己原可任她在府中闲渡春秋。巧儿若不下毒，他也未必定加害与她。倾国甚至猜到了巧儿的私逃，那包裹中十有八九是倾国之物，看来，她早布好了陷进，等着猎物落网。

　　巧儿下毒，未必是为了倾城。她不下毒，今日便不会逃，亦不会坐实这偷盗放火的罪名。往日言，人算不如天算，可倾国的算计，便如同窥破了天机。她并没有害人，只是让人自食其果。

　　想来，倾国的那把火，也是为了缭乱人心，使巧儿觉得有机可乘吧？但巧儿哪里知道，今日荷园发生的事，早使得梵家草木皆兵，谁人容她走失？她不过做了引走他人的靶子。

　　景国公见梵天不答话，径自沉思，心下不快。当即叹了口气，甩袖离去。梵天默默跟与其后，步入大道正要跨马回府，有人急匆匆的跑来，贴着他耳侧禀报道：“侯爷，丹州急报刚至，说被高山五万之众所围，粮草紧缺。想要我等送兵将，口粮解围。”

　　梵天锁眉道：“此番去的是风州，丹州战事怎会报与我？”

　　“侯爷，西北诸州单论繁华，靖州数得上一二。此时，其他州郡粮物早已搬空，只余我们未动。我想，丹州之将亦是必不得已。”

　　梵天颔首道：“这些天招了多少兵将？”

　　亲兵拱手回道：“四千余。”

　　“好。”梵天右足一点，跃上马背道：“连夜布上五十车粮草，明日辰时命甄副将带这四千兵马救援。”

　　“五十车，是不是太少……”

　　“我等只能尽点心力而已。破敌，还是得靠他们自己。”梵天说罢扬鞭策马而去。在二人对话不远处的衙门口，坐着招兵点将的侍卫，正挨个询问道：“何处人士？”

　　来人掏出断了一边的竹排道：“小人来得匆忙，泥路又难行，不想竟摔了一跤，跌断了。另一半，不知掉哪儿去了。”

　　侍卫瞅着满身泥污的男子，笑道：“看你有保家卫国之心，我也不为难你。叫什么名字？”

　　男子微微勾起唇角，轻声道：“无悔。”(完）

　　这一部已经完结，谢谢大家对我的支持和鼓励。

　　


　　
［前世之孽怨:倾国怨灵］


　　北帝跨上高高的城楼，抚摸着胸前的玉佩。这玉佩很特别，青绿色的壁面上刻着无数的殄文。中心镂空，之中流动着血液般猩红的沙子。

　　“我今日终于一统天下，带着你踏上皇城的巅峰。这就是你想要的吗？”北帝温柔地抚触着玉佩，那眼神仿佛注视着他的爱姬。他得到了梦寐以求的，却失去了男人的骄傲。如时光倒转，他依然不知如何抉择。

　　北帝轻抚玉佩，眼中流动的激情，难辩爱恨。当日，把伤他至深的无名之将，尘封在这魂玉之内，已非仅仅是恨了。北帝一直自问，如刺客是中原王储，而今，他会不会登上这高楼。

　　不，不会。北帝自知他没有那坚毅，深沉的个性，和那陷入重围仍反转劣势的机敏，还有那孤身一人，鲜血淋漓却誓死不屈的豪气。

　　他甚至没见过此人的脸，更不知道对方的姓名，可是，他忍不住恨，每时每刻的恨意，竟慢慢参杂了钦佩，羡慕。渐渐的，他会在意别人口中那无名之将的传说。多听一件事，他的心中便多一份倾慕。

　　北帝曾在愤怒下，把魂玉弃置冰河之底。但没一盏茶时，他便后悔了，不顾众人的劝诫，跳入冰寒彻骨的激流中，捞取这一小方玉佩。他丢过无数次，也悔了千万次，也许恨之切，竟生出了锥心之痛的爱意。

　　可惜，人已逝，再难得。或许，就是因为得不到，反而无法甘心。

　　“陛下，前朝余孽已经跪于大殿，等候发落了。”

　　“嗯。”北帝扬眉，收回欲穷千里目的视线，由大将引路，踏入纸醉金迷的大殿，坐上天下男儿皆渴望的龙椅。北帝抬眼，俯视着殿下嗦嗦发抖的前朝王室，冷笑道：“众爱卿以为，该如何处置他们？”

　　“皇上，斩草需除根啊！”

　　“陛下，拿他们为死去的将士血祭吧？”

　　“王，不杀他们后患无穷啊！”

　　北帝右手一挥，殿内顿时一片寂静。“想死的站出来，本王可以给你们个痛快。”

　　中原王战战兢兢地缩于老太监身后，他左右聚集着脸色惨白的皇家贵胄。

　　北帝看着中原王的丑态，暗中嗤笑。难怪要亡国啊！偌大的王室之内，竟没有一个敢作敢为之人。“不想死吗？也行。本王给你们一个机会。”

　　北帝勾起唇角，狡狯地笑道：“本王挥师中原以来，尔等杀过手下多少能人战将，也算助我们一臂之力。你说一个，本王便恕一人，如何？”

　　这是致命的羞辱，但为保命的皇室子孙却不得不从。

　　“我……我杀了驻守寒临关的木将军。”中原王垂着眼，瘪下肥胖的肚子，颤巍巍道。

　　北帝斜着身子，坐于龙椅。左手支着下颚，玩味道：“为何？”

　　中原王始终不敢抬头，擦着额头的冷汗解说。“徐爱卿呈褶子说，木将军有叛国通敌之罪。”

　　北帝拍着座椅朗笑道：“杀得好！要不是杀了他，这寒临关还真不易破。”

　　北帝的话，引来北国众臣的阵阵讥笑。

　　北帝扫过中原王羞愤欲死的神情，把眼光移向殿旁的大将，问道：“真该赏赐他口中的徐爱卿，此人何在？”

　　大将单膝跪地道：“七日前，徐君眼见京师不保，带着娇妻美妾逃往江南，被讨伐扬州的哈慈遇上，斩杀在城门口。他的头，恐怕还挂在扬州城楼之上。”

　　“喔？便宜他了。”北帝微微点首，回视中原王道：“一命抵一命，你想本王赦免谁？”

　　“这……”中原王环顾着四周期盼的目光，狠下心道：“朕……不，我不想死！”

　　北帝眉峰轻挑，薄唇一抿道：“好。”北帝施眼色，命侍卫把中原王压置一边，冲着余下的丧家犬问：“接着，谁先说呢？”

　　在北帝与阶下囚的问答间，宫娥托上盘盘佳肴，太监送来一壶壶美酒。不过一日之差，雕梁玉砌仍犹在，却是朱颜改。

　　旧时的忠臣，早被这王朝自己灭尽。而趋炎附势之辈，亦死在北帝的铁骑之下。如今大殿上，就是藏有忠义之士，也被贵妃王女，太子王爷们一个个争先恐后的亡国史，弄得心死成灰。

　　北国将士们把前朝王胄的话，当作下酒菜，讥笑嘲弄着他们的驴昧。一问一答中，旧室王族等于是自毁了最后一丝人望。

　　“本宫，不不，我……”桃李年华的公主，拖着妩媚的身姿，款款拜倒王座前。“我没杀他，是因为要把他送去与贵国和谈。”

　　北国心底一个激灵，眯眼问：“你说的他是谁？”

　　公主仰起娇滴滴的脸蛋，柔声禀报。“他没有名字，但他却是……”

　　公主不知怎么开口，北帝斜视着她，接过话头。“他是阻我大军，无法入中原的无名之将。”北帝望着底下尊严扫地，玩弄姿色，企图勾引他保命的公主冷笑。

　　公主在北帝热辣的眼神下，故作羞涩地垂下眼帘。“谢陛下明查。”

　　这女人真是不知所谓！她以为今夜是选妃大宴吗？她不懂何谓亡国之恨吗？北帝狡狯地冷嘲。“你不用谢本王。你没有杀他，自然也不能饶你一命。”

　　公主大惊失色，欲待起身，被侍卫一把推倒于地。她强辩道：“我没杀他，可他被我折磨的生不如死啊！”

　　北帝心头激痛，他悄悄摸着怀中的魂玉，扬眉一笑道：“本王岂能言而无信？不过，你一介女流之辈，朕网开一面。”北帝双击两掌，庭外步入十来个宫女太监，由侍卫押送着跪至殿前。

　　北帝搁着下巴的食指，冲侍卫首领稍稍一抬。侍卫长会意，把掺了药的美酒，灌入公主的咽喉。没等公主挣扎，侍卫用白布塞入她的樱桃小口，剥了她的衣衫，赤裸裸绑住她的身子。

　　北帝喝了尊酒，睨视着公主湿漉的眼神，淡淡笑道：“你不是想活命吗？我成全你。”北帝转朝众奴道：“你们是昔日伺候小公主的？”

　　“是。”宫女，太监低头磕头道。

　　“好。”北帝手指阶下一丝不挂的公主道：“我给你们两条路。一，她曾怎么折磨人的，你们今日就在她身上，一一演示给朕看。二么，你们现在就转身出殿，跳下城楼，喂狗而食吧。”

　　众仆面面相觑，不敢动弹。

　　侍卫长咣的一声，拔刀出鞘，冷喝道：“还不快选！”

　　众奴久居宫廷，皆是心狠手辣之辈，何况是跟了这样的主子。宫女，太监慢慢爬向公主，伸手狎玩。

　　公主瞪着北帝，一副想把人撕碎的恶态。

　　北帝哼笑道：“我君臣看这场好戏，换你一命。记住，想得自然有舍。”

　　北国众臣细观公主的裸体，在百般戏弄下亢奋，又被小刀硬生生地刺破肌肤，偃下激情。一段段匪夷所思的玩弄，把公主折腾的羞愤欲死。她看向一旁的亲人，而他们竟不敢施舍她一眼。

　　刺字、烙刑、割肤、切肌、敲骨、灌尿……她往日嘻笑中的玩闹，如今，成了她的恶梦。

　　酒过三巡，北帝示意众人静声。

　　“征战中原，死伤无数。众位爱卿也看见了，中原的王储就是这么对待有功之臣的。我北国入了中原，切记不要沾染恶习，这是亡国之道。”北帝举杯道：“为了死去的将士，为了这番霸业，本王敬诸位一杯。”

　　“我等紧遵陛下训示！”将士尽皆起座，拱手回礼，饮下杯中美酒。

　　“把他们带下去，砍去四肢，放入酒瓮。”北帝掷下酒杯发令。

　　前朝贵胄惊恐万状，脸色铁青，挣扎着不肯离去。

　　中原王抱着柱子，惨叫道：“你说过不杀我们的！”

　　北帝奇道：“我确实不取你们性命，只是把各位做成人彘。”

　　“那样还不如死！”

　　北帝奸笑道：“我给过你们痛快的机会，是尔等求活命的。中原有句话说的妙，好死不如赖活。拉下去！”

　　“是！”侍卫在一片嚎叫声中。拉着阶下囚出殿行刑。

　　北帝面无表情地盯着死去活来的公主，悄声招过国师道：“有法子让她永远死不了，受罪吗？”

　　“是。”国师凑近北帝，轻声道：“把她凌迟处死，用巫术封住她的魂魄，取她的尸身装入酒坛，沉浸湖底。这酒坛，四面有小孔，小鱼可以钻入其中吃她的血肉。她永远埋在湖底，投不了胎。”

　　“如是，今后有人取出这坛子打破呢？”北帝疑问。

　　国师道：“陛下放心，这要是打破了，她的人便化为飞灰。”

　　北帝颔首道：“好，就按你的意思做吧。”

　　“是，陛下。”国师领命告退。

　　北帝望着阶下的群臣，听着城楼下凄厉的哀号。温柔抚触着身怀的魂玉，暗暗问道，我这么做，是不是你想要的？你就好比倾国的怨灵，助我打下这江山。使我恨之入骨，也让我痛心疾首。为了你，恐怕叫我倾国也无悔啊！

　　

　　
［文外:梵天家人的资料］


　　有大人说，搞不清梵天等人的关系，我在这里解释一下。

　　古代的媳妇，叫丈夫的兄弟，是跟着儿子喊的。叫小叔。公公的大哥，一般叫大伯。公公的弟弟叫叔父。

　　景国公——梵天的大伯。

　　王氏——梵天的伯母。

　　梵镶璧——景国公，王氏的大儿子。梵天的大堂哥。

　　梵尘——景国公，王氏的小儿子。梵天的小堂哥。

　　梵天——景国公弟弟的儿子。

　　梵月胧——梵天的亲妹妹。

　　梵无梦——景国公的弟弟。年纪虽然差不多，但辈份上是梵天等小辈的叔父，与他们的父亲，同一辈份。

　　
［文外:尹不语的评论］


　　倾国收敛了自己的锋芒，但那有岂是遮掩的住的，想必以后是众家男儿倾心所爱的，倾国本就不在意那侯爷，不过让那侯爷之后爱上倾国不是挺好吗？男人不是向来如此吗？妻不如妾，妾不如妓，妓不偷，偷不如偷不着。而关键就在“求不得”三字上，求而不得。那就是一世的牵念了。侯爷必是觉得倾国已是他妻了，他已经“拥有”，可是偏是终不得呢？呵呵，那是该多么的纠结他的心啊！不语也真是爱使坏啊！^o^而倾国本就属于冷情之人，前世又受尽人间苦楚，看尽世间沧桑，能再世为人，必比世间任何人更加爱惜生命，享受生活！就如capriciousgal大人所说：“倾国不会让爱人为天下而抛弃他，也不会为天下牺牲自己的切身利益,是个让人又爱又恨的自私女子。”不语同意这说法。这与他的经历有关，而幽幽所设计的就是这么一人物啊!所以幽的文题取得非常好，贴近文意，几字道尽全文的思路！不像有得文题只是华丽的词藻，没有实质。

　　且倾国他本就是男儿身，即使如今魂魄依附于女体，但依然是男儿性，又企会容易为人心择，动情于人！怎会对侯爷动心呢。而能让倾国这般的人物都动情之人，也非得有其独特之处啊。但不语不认为那个人得有震慑世人的绝世武功、富甲天下的身家背景或倾世绝俗之姿的绝世佳男。甚至于可以与这样的人物相较而平凡些，平凡到只有颗只爱一人，只为一人的心。以一心换他心。而这样的人还平凡吗?不语当然觉得不凡啊！这样的倾其所爱，是多么然人心择。试想能倾国使其动心的也必是那种宁负尽天下也绝不负他之人物了。就如看幽的文《天生尤物》中的鹊小楼，惜春雨那般。世上庸碌之人凡几，有几人能做到这样。也就必不存在一女多夫了。

　　如果书中有这样两个人物，都对倾国倾心爱恋，倾国该何去从？呵呵，这些还是交给幽幽自己去烦恼了，不语不在枉自揣测了。^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

　　谢谢不语的评论。

　　倾国确实是个自私的人，试问，在这世上谁不自私？有道是，人不为己，天诛地灭。倾国受了那么多罪，是该为自己而活了。不语说的好啊！

　　至于，倾国会爱上什么样的人。幽幽也的确在烦恼中。

　　

　　
［文外:capriciousgal的评论］


　　力挺佳作!~

　　看到某游客大人说到00XX的问题,偶突然也意识到了~

　　虽不知道后续发展会怎样,但似侯爷这种男子,不要也罢.我可不屑他将来是不是会为倾国的魅力折服,爱上她.爱上又如何,倾国如此优秀,何必衷情于你区区一个侯爷,况且还曾倾心别人,算计倾国,图谋她的宝物!

　　记得幽幽大人有说过比较喜欢一心一意的,不喜欢一夫多妻,一妻多夫倒是未尝不可一试.

　　我倒是很乐见于倾国可以一妻多夫这样一个局面.但真要来个一妻多夫,众多读者或许还未能接受吧?大多人可能期待出现一个集外貌,智慧,武力,权势,财富,气质等等于一身的绝代佳男,与倾国在最后共效与飞吧?

　　相信这部小说里,肯定是会出现众多各有所长的男女角色吧?若只有及其优秀的男女主角,掺加了几个对比鲜明的配角ABC,就太平平无奇了.参看幽幽前面的文风,肯定不会这么简单写过的.侯爷应该还只是一个小小的垫脚石吧.

　　当然了,按我这么猜测的话,幽幽大人的文章肯定得写得老长老长啦~是个很大得坑啊~呵呵!

　　然后,我又想,既然题为,人为自己活,这倾国必然不会在像一般小说的女一号般楚楚可怜,以自己的善良,柔情,或者关键时候尽弃前嫌之类的来博得观众掌声,获得男性青睐.

　　她,应该也是毒辣的吧?或许比起宵尘纪迹那种聪明的算计有过之而无不及,因为宵尘纪迹毕竟已经有了爱,心是暖的,而她,经历过前世的凄惨,有着被牺牲利用的恨意,所以在遇到一些人,一些事,伤害到自己切身利益时,她是不会心慈手软的,不管是亲人,还是爱人.反正,这个时代,是陌生的时代,她在这个时代并没有真正的亲人存在,而将来或许会有的爱人,如果在自己和其它两项之间难以抉择的话,不管另外一项是什么,哪怕是全天下的百姓,她,倾国,都不让这个男子为了这些抛弃她,因为她要为自己活,不再为任何其它.如果爱人无奈弃她甚至伤害,那么,她当然便可毅然决然放弃爱人,甚至,毫不留情的除去爱人.她应该是个能够连上天都又爱又恨却无可奈何的自私小女子吧.

　　吖吖吖似乎我有点喧宾夺主了~写的起劲起来了,嘿嘿~

　　希望不会让幽幽不快啊~毕竟你才是最利害的~偶只是借着你既定的概念提出些个人的看法,不符合你的看法的话,切勿见怪啊~

　　今天我这的天气情况还是很糟,阴沉沉的,不时伴着点点毛毛雨,阴阴的~害我的情绪也很低落,心思也跟着阴沉了~如果幽幽那的天气也这样的话希望不会影响你的状态~幽幽加油!

　　^^^^^^^^^^

　　谢谢capriciousgal的长评。

　　看过《天生尤物》，到《遇上一个比你小的老公》，然后再是《人为自己活》。这三篇里的人物也不禁相同，文风也变了一些。capriciousgal大，确实说到了点子上。

　　倾国不像《遇》中的霄尘，他就好比出鞘的刀。光是善良的人，不管何时何地都只有吃亏的份啊！^^^^^^^^^^

　　

　　
［文外:猫猫的长评］


　　人为自己活，而人最不能摆脱的恰恰就是自己……

　　倾国，原是千年前的无名战将，魂灵却附身在一命运坎坷的女子身上…再世为人，为什么都不能还他平淡的生活，还要被卷入这危机重重的侯门深院…那一腔热血男儿的魂魄与女儿的娇弱又会是怎么样组合？经历过种种生死考验，经历过无边杀戮的血腥战场，经历过各色的人心险恶，叫他如何还能轻易动心，如何还能轻易动情？恐怕相信了终究还是会背叛吧，相信了依然会伤痕累累吧…人啊，是最薄情寡性的了，今天爱你可以对你至死不逾，明天恨你却能吃其肉食其骨…可怕啊，可怕…

　　人有所依，必有所忌。每个人都会有自己的弱点，有自己在乎的人或事。重情者，以情感之；重义者，以义晓之；重色者，以色惑之；重利者，以利动之；重名者，以名诱之……其实，挺同情倾国的，不知道他到底过的是怎样的童年，也不知道他究竟是如何踏入杀手这一行当，知道的，只是文中所描写的前世惨烈及他的无奈和所经历过的心路折磨……

　　断情湖畔，一人一马相聚甚欢，虽非当年的爱驹，却依然能让他动情至此，可见他终归是至情至性而非冷血，只是被那黑暗的现实逼迫的沦为杀人的工具罢了，谁人不想被关怀？陪他一生的马儿，便是他千年前的唯一吧！？拥有温暖的亲情怕是他一生最向往的梦境吧……

　　黑马惨死，他竟肯拿自己的生命来为其报仇，如若被他爱上应该是世界上最最幸福的事吧…梵天、梵无梦又有何德何能配享有此等福份呢……。真是天大的笑话，他们个个风流成性竟然还期望拥有如此绝情绝性的倾国，真真是不自量力啊…

　　想那能使倾国倾心相向的人儿，相必不用一定要有出众的外貌，也不必有过人的才能，恐怕只要似那黑马一般，无论遇到了什么终对他不离不弃便可以的吧……看似说着容易，但世间人又有几人能做的到呢？……

　　佛说：心中有佛，便能见性成佛；心中有魔便能见魔成魔。每个人都是一个真、善、美、恶的综合体。然而心魔总是不断的在人心出没。有时候得不到可能更好吧……

　　恨之深，爱之切。魂玉，魂玉，魂魄之狱。千年前北帝将他的魂魄囚禁于玉中，恐怕目的绝不单纯吧…这铮铮铁骨，这直面死亡的淡定，这操控他一生的决绝，这一切的一切…北帝怎能轻易忘记？魂锁玉中，只怕也是为了某刻的相遇吧……如若北帝当真转世，他的千年记忆是否也能延续呢？与倾国又会产生何种的是是非非？……终究是福？是祸？

　　对任何人都有着无边的防备，帅气洒脱却又令人心疼万分…倾国啊倾国，世间也只得此一人吧

　　默默的为倾国祈祷，希望他能尽早遇到那么个人，能让他放下戒备，平安宁静的享受生活，不再为世间的尔虞我诈所累吧…

　　……………………………………………………

　　先谢过猫猫的长评，抱抱，摸摸。

　　猫猫的评论里，好多都是直点中心啊！还有，猫猫真是幽幽的知己，好多话，都是幽幽想说的。

　　其中，只有一点，幽幽要指出。虽然，倾国确实是为黑马报仇，才毁灭了一个王朝。但是，你要说只为一匹马，却也不仅仅是。至少，他就是不为马报复，他也活不成。可他至少能少受些罪。

　　幽幽很感谢猫猫的长评，也期待各位看客的评论。

　　
［文外:宠小盈对梵天的评论］


　　我个人很喜欢焚天的。不过我才投了两次票呐~

　　现说说喜欢的原因：一个原因是因为幽大把焚天的名字取得太响亮了。比其他人都好记。

　　再一个原因，焚天不喜欢的是原来的倾国，不由自己得受到现在的倾国的吸引。说明他也是一个耳聪目明的高手，至少他就懂得区分“原钻”与“假玉”。

　　想想，焚天好歹也是将门之后，原来的倾国根本就只会哭哭啼啼，哪有一点主母的样子。焚天爱上倾城是在情理之中，意料之内。

　　另外无梦派系的说：焚天太垃圾了。如果说的是他对倾国的感情，是，他是垃圾了一点。但如是人品，我倒是想问：怎么就说焚天太垃圾了呢？他一个人弛骊沙场，为国为民的时候，谁人敢说他垃圾？谁人忍心说他垃圾？

　　至于生活环境等方面，我想更没有可以说的了。如果说焚天垃圾，那我倒想问一句，焚无梦是不是也垃圾？比起一个会去找“花仙子”的风流男子，一个会纳妾但不寻花问柳的男人哪个更好点？怕是都半斤八两，谁都说不得谁吧。

　　我们是生活在21世纪的人，一夫一妻谁都奉行。可幽大写得是古代的人。

　　记住！他是个男人，而且还是个位高权重的皇亲国戚。三妻四妾更是寻常到不能寻常了。

　　而倾国，是新近才出现在他生命里的。是，我们都心疼倾国，但也不能得陇望蜀，得理不饶人是不。谁都有我们看不见眼里的一面。焚无梦只是比焚天多了一个优势。在他遇上倾国的时候，他还没有心爱的女人。

　　而焚天，难道说：在他遇上现在的倾国的时候，他有心上爱的女人。爱上倾国就变成了是一种另有所指的罪孽吗？难道说，一开始的时候，焚天遇上了现在的倾国，立马爱上了“她”。这样一来，就叫做完美无缺？

　　如果是这样，感情是如此肮脏呀。优雅的面具下，藏匿的是惺惺作态和一股子的道貌岸然。那样的焚天，不值得我喜欢，甚至可以说，他的人品，已是一文不名。把感情如此收放自在的人，有真心吗？

　　正是因为他内心的痛楚和挣扎，才体现出他的真实。读者才会受到他的吸引。焚天，不算是英雄，却是条汉子，知道自己喜欢的人是倾城，但在没有真正明白自己的想法前，不放开倾国。这个时候，不管他是为了得到倾国这个人，还是为了得到倾国身上的宝，他都是值得我们喜欢的。他，自始自终，都清楚明白自己在做什么，而且，为了什么而要这样做

　　这个是以焚天做原本的简介.....上次没见的朋友们一起看了吧幽大不传，偶自己传T-T

　　“倾国,我再说一次，你是我唯一的妻!而我，有生之年，决不休妻!决不!”焚天有点恼羞成怒。他这个天下无双的妻，视富贵如临深渊，更不稀罕三千庞爱在一身。日日魂牵梦萦，心驰神往是一约休书，是落拓不羁的自由之身。

　　“夫君说笑了。侯门谁人不知焚天爱的是倾城。”焚天呀焚天，你的真心，当真是天地可鉴，日月可表。‘倾国’扬起唇角，放肆地笑道。眼底却分明没有一丝曖意。

　　暧昧里和着算计，阴谋中跟着秘密。魂玉呀魂玉，我倒宁可你把带往那乱世纷争之地，以男儿之姿，策马扬鞭，马革裹尸；也不愿窝寄予这一方三尺侯门，以女子之态，扑蝶戏水，倾城倾国……

　　……………………………………

　　首先，幽幽谢谢宠小盈的评论。

　　再来，幽幽说，宠大你的简介幽幽不是不传，而是和我的文有些出入，所以没有上传。不好意思，摸摸，幽幽很喜欢你的。

　　各位喜欢梵天的大人，不妨交流一下吧。

　　
［文外:九少笑的评论］


　　刚看了宠小盈大的长评，呵呵，说出了我的心声．

　　无梦派不喜欢梵天原因不是在于梵天喜欢倾城在先，而后对倾国动心．

　　＂而焚天，难道说：在他遇上现在的倾国的时候，他有心上爱的女人。爱上倾国就变成了是一种另有所指的罪孽吗？难道说，一开始的时候，焚天遇上了现在的倾国，立马爱上了“她”。这样一来，就叫做完美无缺？＂

　　之前的倾国是什么样子的，为什么得不到梵天的喜爱，而让梵天喜欢上刁钻，野蛮的倾城？虽然感情的东西没有先来后到之理，但不可否认的是，那个时候我们喜爱的倾国还没有出现．梵天先喜欢上倾城也不是不可．难道真的要梵天＂冥冥之中等待生命中真正属于他的真爱＂吗？万一之前的倾国不打破魂玉，梵天岂不是要苦等一世？

　　现在梵天对倾国动情动心，无梦派的大人又说梵天吃着碗里看着碗外．．试想：再怎么说都是以前喜欢过的女人，为了自己失了清白（虽然这是倾城自取的），如果梵天因为倾国而把倾城抛弃，不就更显得梵天无情无义吗？想前世的倾国为了自己的王朝忠心耿耿，到头来却落来如此下场，那今生前世的倾国有何不同？倾国警戒自己不能动情不能动心不能轻信他人，要无情要无义，是因为她前世受尽了无情无义、人心残酷无情的苦痛。所以现在梵天的痛楚跟挣扎恰恰显示出了梵天是个有血有肉，有情有义之人，宠小盈大人说得对，梵天不是个英雄却是条汉子。

　　………………

　　谢谢九少笑的评论。

　　又是一位喜欢梵天的大人，偏向梵无梦的大人要加油。

　　
［文外:zipangel的评论］


　　幽，我个人觉得，现时出现的梵家四个男人都不好。那两个浪荡子，不用说，一脚先把他们踢出局了。纯粹配角，哪儿有蜜哪儿香，稍见到个姿色不错的雌性物体可能都不会放过。看游湖那章节，一个稍具姿色的青楼女子都比自家表妹来得矜贵，若不是后来遇到倾国，还指不定不回自家船上，让自家人没脸呢。至于梵天嘛，我觉得某位大人也说得有理，在那个年代，男人三妻四妾是普遍现象。只能说，梵天不算个出类拔粹的“好良人”，但不清楚他出将入相的能力，只能说，他跟普天下的大多数男人一样，该有的共通弱点他都有。自命风流倜傥，朝秦暮楚，喜新厌旧，经不起女人撒娇崇拜，意志不坚，优柔寡断。反正就是男人该有的劣根性他都有。所以，很多人都不喜欢梵天。但梵无梦也不见得就好。现在表面看来，好像他对倾国就很专一，但小说章节根本就没描写过他跟自家的妻妾又是如何的相处模式。只是大家看到梵天的妻妾出现了一大堆，有够乱的，所以就一直说梵天不专，但梵无梦好象也是一个王爷吧，难道他府里就是“吃素”的？而且，就撇开这些来说，按正常纲纪伦常，会有一个叔叔一天到晚寻着晚上的时候走秘道跑进侄媳的房间的吗？现在是倾国意志坚定，不为他们任何一人所动，但如果假设她（他）心动的话，那不就勾搭成奸了吗？如果真爱一个女人，会妄顾她的贞节操守吗（在那个年代而言），梵无梦也不是什么君子所为吧。就算他说的爱，应该也跟那两个浪荡子差不多吧，只是倾国难追，但越难追越勾起他的兴趣而已。而且，以倾国的性子，真的是很特别，很吸引人。所以，总体而言，这几个男人都是一般货色，不足取已。跟纪迹同小楼比都差远了。幽，您辛苦一点，再费些心思塑造个好男主出场吧。

　　………………………………………………

　　谢谢zipangel的评论。

　　现在谁是男主角是《人》中的关键，zipangel谁也不喜欢，还有喜欢梵天的，偏向梵无梦的。请大家多多回帖。

　　
［文外:喵黑猫评论无梦与梵天］


　　好喜欢幽幽文中主角云淡风清，无欲无求的调调，为自己而活，不管别人的眼光，不管别人的评价，只求自己安心即可。超羡慕的说，现今又有谁真能活的那么洒脱啊…

　　盛气凌人反被欺这章被幽幽写的那叫一个妙啊，看到黑马被打后倾国发威严惩恶奴时的那份强势，那真是一个字--爽！，两个字--很爽！，三个字--超级爽！那身手，那气魄怎是一个帅字了得。看得猫真是痛快之至啊，也为原来的倾国出一个口恶气！哈，哈，哈…猫要大笑三声以示开心

　　苏家进府后，这个梵天的表现嘛，还算有良心，还知道对倾国动情会让倾城情何以堪，还知道不能丢下倾城，单这点来说，还算个肯负责任的男人，与倾国一问一答间，倒也不曾隐瞒什么，还算坦率，区区对他倒是小有几分改观了。

　　另有疑问若干：倾国的身份到底是什么？看那首诗，似乎倾国来头不小噢，欲想财满贯，需把倾国娶。难不成，倾国并不是真正的兰姨与苏放之女？而是另有高贵的身份？比如公主或郡主什么的？兰姨与梵天的娘为何会同时暴毙？荷园之迷是不是就是另一个狸猫换太子之所？又或者倾国背后的刺青原是富可敌国的藏宝图？那又是谁什么时候刺的呢？…（猫自个瞎猜的，至于到底迷底为何，还得看幽幽准备如何往下发展了…无限期待ing…）

　　那魂玉原是梵无梦所有之物，难不成他是北帝转生？我的个妈妈哎…千万不要啊，虽然他说是为倾国留正妻之位已十年，但也是个风流成性的主儿…简言以概之，就是也是垃圾一个啊，不要啊…梵天，梵无梦都不配得到这么独一无二的倾国啊…

　　老觉得梵无梦应该不是北帝转世的，难不成，北帝的记忆被封印了？幽幽也写写梵无梦的生活啊，他有几个妻妾呢？那些妻妾是他自己自愿娶的吗？如果不是因为喜欢而是因为情势所迫不得不娶的话，那他倒有几分与北帝相像…还有噢，梵无梦有没有碰过他的那些妻妾啊？这个是猫最最最关心的。如果他还是清白之身的话，T_T~那猫就考虑投他一票，让他照顾倾国…至少目前为止，除了听说他有妻妾之外，他倒一门心思全在倾国身上呢，对倾国也的确是关爱有加…（不知道目的到底是否单纯，就目前看到，如果非要在梵家中选一人给倾国的话，猫倒还算中意他了）

　　北帝转世怎么也应该是个专情的主儿吧？难不成，因为千年前禁欲太久，所以转世就特花心？晕啊…剧情怎么感觉有N多条路可以发展啊…幽幽太强了，真的是让人浮想连篇啊…

　　-_-|||汗啊…梵天，梵无梦二位，能不能考虑一下倾国的感觉呢？为什么自己喜欢就一定要得到呢？没看到倾国目前对自由比较向往吗？为什么一定要在你们俩个中间选呢？为什么不能让倾国过自己想过的日子呢？看来，这个人啊，还真不是一般的自私啊…不过，自私本就是人的劣根性，谁个敢说自己从没自私过呢…啊！？感觉自己好像越来越自我矛盾了捏…汗！

　　PS:关于那个前世谁埋了我一文，猫确有一问：黑马如果转世，北帝也转世，倾国会如何呢？要算的话，黑马等于是被倾国埋了的，北帝等于是埋了倾国了的，倾国应何去何从？前世的情，今生的债！不可能转世了就不用还的吧？早晚倾国还是要有所抉择的吧！？真的很好奇噢！

　　……………………………………

　　谢谢猫猫的评论。

　　我也不知道该怎么写呢。幽幽苦恼～～

　　

　　
［文外:喵黑猫对宠小盈大说梵天的辩论］


　　先说明，猫至今为止，还没投过梵天或梵无梦任何一个人的票呢。

　　看了宠大对梵天的评价，猫个人感觉有的说的的确对，但有的说的却也不对。猫就来分析下咱俩见解不同的地方吧：

　　怎么说呢，只因为梵天不喜欢原来的倾国，而身不由已受到现在倾国吸引，便说明他是个耳聪目明的高手，懂得区分“原钻”与“假玉”，怕有些牵强吧，恐怕不只梵天，但凡接触过倾国的人都会觉得她的不同吧。原本只是一纤纤弱女子，而今却如此独立强势，只要接触过之前的倾国的人任谁都不会认为他们是同一个人吧？

　　而且，梵天的确是受倾国的魅力所吸引，但这也只能说倾国魅力大，而并不能据此就认为他懂得识钻识玉吧。想当初，他之所以不休倾国，只是为了荷园之迷和倾国身上的宝。他对倾国，应该是因为得不到所以念念不忘，加之又有梵无梦与他争抢，才会对倾国动情多些吧。

　　我也并不否认，就其它各项来讲，于公，梵天可能是战将可能是为国为民的勇士。但于私，梵天他也决对是当之无愧的花蝴蝶。先就不说倾国吧，拿倾城来讲，当初也是梵天自已个儿喜欢上人家的吧，结果呢？没名没份不说，还不是什么莲啊叶啊的一大群？同理，就算他这会儿是真心喜欢上倾国又如何，到头来，得到手后难保不会让倾国成为另一个倾城！？

　　反观梵无梦，从茗花湖最初第一眼见到倾国起，似乎心就已经开始围绕着倾国转了，只一眼便看透了倾国，产生好奇进而产生了爱意，敢问一句，那到底谁才是识珠识宝呢？先不论是不是因那十年前之约吧，倾国跳湖他便马上跳崖相救，就这份心意，就已经不是梵天可比的了。至少，梵天跳湖，还是因倾国身上的迷多些吧？！

　　再说，谁说梵无梦就是寻花问柳的主儿了？就是上花船，不也是梵镶和梵尘为他接风才上的吗？月胧都说了，是他们带坏了叔父，可见，梵无梦的人品应该还是不错的。虽然猫说他不是寻花问柳，但仍觉得他风流成性，一是因为他对倾国常常动手动脚，貌似色狼；二是因为已有妻妾，却还妄想得到倾国。但是，因为幽幽至目前为止，对梵无梦的生活描写较少，所以梵无梦妻妾是否是被迫所娶，还有他的人品为何，都还需多方考证。目前，猫也不便多言。

　　凭心而论，梵家兄弟中，梵无梦似乎是比梵天要太多了。但是，如果幽幽能给倾国一个更好的选择的话，梵天、梵无梦都不会被猫列为男主之列的…最好，是黑马转世或北帝转世，至少，他们对倾国是一心一意的…

　　宠大又说了，我们是生活在21世纪，一夫一妻正常，而古代都是一夫多妻的。梵天是皇亲国戚，三妻四妾是寻常到不能寻常。话是这么说没错，但是，难道古代就没有真挚的爱情了吗？皇帝就没有只爱一人的典范吗？那个谁谁谁，不就是就因自己所爱而不做天子去当和尚了吗？那谁谁谁，不就是不离不弃自己结发槽糠之妻吗？还有那谁谁谁不是为了二人一世界，归隐山林吗？猫只是有印象，但名字就记不太清楚了，如有人较针的话，猫可以去查出出处。猫只想说，不是说古代一夫多妻才正常，而是他们没有碰到值得珍爱一辈子的人啊。倾国呢？这样一个至情至性的人，难道不应该遇到对他一生一世不离不弃的好男人吗？

　　就算梵天为了倾国可以不再理其它的女人，可那些梵天曾经的女人又何其可怜？相信倾国也不愿见到那样吧，毕竟他的心底也有柔软的地方啊，而且那样是不是也太不完美了啊…

　　如若梵无梦现有的妻妾也曾是他喜欢过的，并与她们有过肌肤之亲，那么拜托幽幽，也不要把倾国给他吧……

　　思来想去，果真如幽幽那句：倾国还真是个烫手的山芋啊…

　　
［文外:宠小盈回答猫猫的话］


　　看了猫大对梵天，焚无梦的评价，再来分析下咱俩见解不同的地方：有同有异。

　　“只因为梵天不喜欢原来的倾国，而身不由已受到现在倾国吸引，便说明他是个耳聪目明的高手，懂得区分‘原钻’与‘假玉’，怕有些牵强吧，恐怕不只梵天，但凡接触过倾国的人都会觉得她的不同吧。”这点我不能说你错，但也不能说你对。但凡接触过倾国的都认为她已不同，这是对的。猫说的“原本只是一纤纤弱女子，而今却如此独立强势，只要接触过之前的倾国的人任谁都不会认为他们是同一个人吧？”有很大一部分错想在其间。至少，在文中就很有一大部分人就很不知道。丫鬟，待众，全是自己或别人受到了教训之后，才认真看待这个原本只是一个纤纤弱女子的当家主母。

　　从头到尾，现在的焚家人，只认为倾国失忆了，脾性改变了，根本就还分不出她不是同一个人。在幽大文中，多次提到焚天，焚无梦的试探性语言。也可以证明这一点。

　　关于猫大说的“梵天的确是受倾国的魅力所吸引，但这也只能说倾国魅力大，而并不能据此就认为他懂得识钻识玉吧。”这一点，放在现在来说，Forexample：如果不是具有一定的鉴定力的专家，就算把一颗钻石放在我们面前，我们也会认为那不过是一个仿真度极高的假品而已。这是一样的道理。所以然，我说焚天会区别，实是名至如归。

　　“想当初，他之所以不休倾国，只是为了荷园之迷和倾国身上的宝。他对倾国，应该是因为得不到所以念念不忘，加之又有梵无梦与他争抢，才会对倾国动情多些吧。”至于这一点。我要用对比法：倾国在文章里，是五岁就和焚无梦有了婚约。焚天，焚无梦都个自明了荷园之迷。了解暗道。焚无梦为何在及笈之年不娶倾国，反到是等她成了人家的妻，罔顾礼节，再行掠夺？这一点，我想大家都可以不言而喻！

　　“我也并不否认，但于私，梵天他也决对是当之无愧的花蝴蝶。先就不说倾国吧，拿倾城来讲，当初也是梵天自已个儿喜欢上人家的吧，结果呢？没名没份不说，还不是什么莲啊叶啊的一大群？”猫大，不知道你有没有注意到这样一个章节：在采花贼进到倾国房间，贼喊捉贼时却被反戈一击，倒栽葱，使倾城失了清白之身。这可以说明什么？说明焚天并不是你心里认为的花蝴蝶，他仍是守节守礼的。碰了倾城，是在要娶亲之时，不想却事不如人料。倾城没名没份，那是因为倾城宵想正妻之位，非要倾国做下堂妻，才愿下嫁。另外，焚天与一妾早肓有一儿子。七八岁光景。可见是数年之前未遇上倾城倾国姐妹之时。

　　“同理，就算他这会儿是真心喜欢上倾国又如何，到头来，得到手后难保不会让倾国成为另一个倾城！？”焚天并非对倾城不闻不问。也就是因为他的多闻多问，才让非常多的读者大大对他反感。反之，如若是倾国这样的女子，只有“她”弃人的份，怎会有人离“她”的戏？

　　“反观梵无梦，从茗花湖最初第一眼见到倾国起，似乎心就已经开始围绕着倾国转了，只一眼便看透了倾国，产生好奇进而产生了爱意。”焚无梦在文中说过，茗花湖知道了她是倾国。知道了她是侄媳，却不觉动手动脚有何不妥。另外，谁说梵无梦不是寻花问柳的主儿了？

　　“月胧说了，是他们带坏了叔父，可见，梵无梦的人品应该还是不错的。”上花船，自己不乐意，谁人还能拉得住他？为他接风洗尘是假，风花雪月才是真吧！

　　同的：焚家人，谁都有不尽人的一面！

　　………………………………

　　谢谢回评论。

　　有许多地方好像有点不对，不过因为文章还没展开，幽幽不发言。

　　
［文外:到底怎样才算为了自己］


　　一口气看完了《人为自己活》，看的浅草我大呼过瘾啊，真的，实在太难得了，看到这么好的文。我想，仅仅用写得好来形容已经不能说明什么了，我只想到一个词，完美。没有错字别字，没有不通顺的语句，全文看下来，一气呵成，自成一体，果然是难得一见的好文啊。

　　给这样的文文写评，说实话，浅草还是有点胆战心惊的，真怕自己写的不好，然后怎么看起来都像是班门弄斧了。惭愧啊，但是既然已经接了评，而且还很丢人的拖欠了这么久，实在是有写对不起咱评论员的身份啊，丢人死了，汗一个！

　　算了，接了评总不能不写吧，惭愧我也还是要硬着头皮写下去的。

　　首先先说说文章的语言吧。

　　非常的精炼，这是我看了文文后的第一感觉。我是一口气看完的，可以看出幽幽的文学功底非常不错，在遣词造句的处理方面也做得非常的好。而且文章给人一种很大气的感觉，所以，初看此文，浅草一度以为这篇文文是出于男生之手，知道看了某章后面的笑脸符号之后，豁然开朗，竟是个女子。所以，现在，我对幽幽本身的兴趣完全超出了故事本身了。*∩_∩*

　　然后来说说文章的架构。

　　文章的一开始带给我的，就两个字，震撼。是的，尤其是那斩断手臂的决绝和坚定，仅仅用震撼两个字并不能说明我全部的感情。是一种怎样的绝境，又是怎样的心境才会让他这么做？然而沉睡千年之后，却又是一幅怎样的场景？他要逃，从他醒来的那一刻这就是他的命运——再不为任何人只为了他自己。于是，故事就这样展开了。故事的情节仿佛是顺水行舟一样，看似平静无痕，可内里却早已是波涛汹涌。总之两个字——精彩。

　　接下来，我来说说对于这篇文文的人物。

　　一个无名将领，千年之后，醒来。等待他的不是平静，却是另一场他早已不想在烦恼的纷争。可是，世事总是弄人。放不下逃不开。智谋不输于男儿，哦，不，他本就是男儿。没有倾国的容颜，却有着倾国的气魄，这气魄让原本本无意于他的夫君，竟也移不开眼。他很清楚自己要的是什么，他想要的没有人可以阻拦，他不想要的也没有人可以强迫。这就是苏醒后的倾国，也是沉睡千年后的将领。总觉得现在的倾国，是合二为一的。有自己的想法。个性十足。是的，他就是这样一个形象丰满的人物。跃然纸上。

　　梵天。自私自利，还略带一点残忍。不知道浅草分析的对不对，但是我就是这样的感觉。说他自私自利，是因为，他为了查出母亲的死因，可以娶一个他不爱的女人，却又没有用其在姐妹之间做个了断。他自私的想要倾城留在他的身边，又自私的不想要放开让他越来越想要接近的倾国。没有一个男人应有的气魄。这也是我为什么说他残忍的理由。当断不断。没有担当。

　　梵无梦。我喜欢，在梵天身上没有体现出来的担当，在他身上，我看到了，想要带倾国走，有理由，没退缩。他也是个很清楚自己要的是什么的人。他知道什么东西是要抓紧的，也知道，什么东西是该放手的。这点，我很欣赏。

　　倾城。却是我最为喜欢的，可能有点心理变态吧。不过，相比梵天，她的爱，是那么的真实，看得到，摸得到。是的，手段或许残忍了一些。但是，这样一个爱恨分明的人，梵天配不上。她的爱他不配。

　　以上，其实算不上是评吧，充其量只能是浅草的一些感想而已啊。嘿嘿。拖欠你的，现在还了，希望幽幽不要责怪才好.

　　^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

　　十分感谢浅草明鸢的评论，大人的评都比较温和，没有砸砖头。幽幽感谢。

　　
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/r4570184_u6991100/